第十五章 稀土远征军团

    自从爱因斯坦将绝对质量和绝对能量的概念打破，得到质量和能量可以互换的结论之后，人类对这方面的研究一直没有停止过。

    原子弹，氢弹就是最好的证明。说白了，核裂变，核聚变，都是质量转化为能量的一种方式而已，只是核聚变的转化效率要高一点。

    对这方面的研究，萧宇可以算是站在巨人的肩膀之上，有以前全人类的研究成果作为储备，又有木星之上，伟大的自然导师的亲自教导，萧宇对于攻破可控核聚变的技术壁垒十分有信心。

    在距离基地五百公里的远处，萧宇又重新建造了一个小型基地，并使用风神一号往这里运送了五十台专门制作的机器人，以做研究之用。

    这是专门的可控核聚变研究所。虽然萧宇对掌握这一技术已经有了相当信心，可是还是得做一些风险预估，要是聚变反应堆爆炸了可不是闹着玩的，这样的威力，恐怕可以将萧宇辛苦建设的基地一举荡平掉。

    从旧飞船上取出早就准备好的氘，氚等原料，萧宇开始了紧张的研究。

    与此同时，在距离萧宇将近一千公里的另一个方向，漫漫黑夜之中，忽然出现了一个亮点，然后是第二个，第三个，一共有七个。

    这是一个探矿小分队。这七个机器人携带着足够的仪器，对这里的一个稀土矿区展开实地侦查来了。

    机器人编队背后，一台半圆形状的古怪飞机发出了一阵轰鸣声，随着底部喷shè出一股强大的气流之后，整个飞机快速的起飞，朝着基地飞去。

    这是完成了运送任务的风神一号回家了。

    地面上，漆黑之中，只剩下了孤零零的七个机器人，在迈着古怪的步子，一步步朝前走去。

    萧宇将自己的jing神分出了几亿分之一，通过七台机器人的夜视仪，在关注着这里。

    依旧是平缓的地面，基本没有太大的起伏，这里的地形，和土卫六其余地方的地形基本一致。

    一台机器人缓缓弯下了腰，头顶上的探照灯将地面照的一片明亮，一大片橘红sè的地面被拍摄成了照片，透过天上的卫星，发送到了萧宇的脑袋之内。萧宇下达了下一步行动指令。

    这台机器人伸出了自己的右手，有一把铲子从手掌之中探了出来，在地面上铲了一铲子泥土，然后，这台机器人将自己的脑袋凑了上去，眼睛里放出了诡异的红光，开始分析这些东西。

    其余六台机器人则走向了别的方向，各自分散开来。有一台机器人在走出一千米之后停了下来，然后蹲下，手臂中探出了一根钎子，扎进了地面之中。

    萧宇在紧紧的注视着这里。

    钎子扎的越来越深。一米，两米，三米……

    一直延伸到了地下五米的地方才停了下来。然后，这台机器人开始缓缓将钎子提了出来。

    铁钎的底部，已经带上了一些从土卫六地下五米处取出来的一些样本。这台机器人也将脑袋凑了上去，眼睛里开始冒出诡异的红光，展开了对这些矿物质的分析。

    与此同时，在一千公里之外的萧宇已经实时的得到了这些数据。

    实地勘测持续了两天时间，这七台机器人一共勘测了大概方圆五公里的范围。将七台机器人所得到的数据综合到一起，萧宇轻轻的吸了一口气：“这是，这是罕见的富矿啊，储量这么丰富，而且易于开采，这样的矿脉，在地球之上都不多见啊。”

    而且，最重要的是，在距离这个矿脉不远处，有一个不大不小的甲烷湖泊，这就代表着，萧宇可以就近获得能源补充，只需要定时为这里补充氧气就行。这样的条件，真可谓是得天独厚。

    这个结果，让萧宇欣喜异常。

    甚至于，这个结果让萧宇立刻下定了决心，在这个优质稀土矿区，再建立一个工业基地。

    萧宇现在可是财大气粗，和在星空中狼狈流浪的那段时间不可同ri而语。有土卫六上几乎无限的能源，有露天的优质金属矿脉，不管能源还是材料来源都不需要担心，建立一个工业基地，也就是费点时间的事情。

    主基地为一号基地，可控核聚变研究所为二号基地，这里，就是三号基地了。

    这段时间，又有十条机器人生产线上线，现在，几乎每天都有七十台以上的机器人诞生。如果不是由于某些金属原料实在很稀缺的缘故，萧宇甚至可以将这个生产速率提升到每天一百二十台以上。

    当然，这个“天”，指的是地球上的时间，一天是二十四个小时。做人不能忘本，就算离开了地球也不能忘。萧宇如是说。

    “为了这个矿脉，只好先暂停其余不太重要的设备的制造了……恩，还得为这个稀土矿，设计制造一些专用的开采设备。还有，那里可没有铁矿，各种厂房的建筑材料也要准备好。”

    萧宇排出了一个时刻表，准备用两个月的时间完成一切准备。

    机器轰鸣，机器人忙碌穿梭之中，无数种奇形怪状的机械被制造了出来，汇聚到了基地外围一个暂时存放点。

    幸好萧宇现在鸟枪换炮，有了光子计算机提供的强大计算力支持，萧宇才没有被这些庞大的计算数据压垮。

    庞大的机房之内，无数或红或蓝的指示灯不断闪烁，液氢冷却池里，不断飘出的淡淡白雾，证明了此刻萧宇的大脑的发热量有多大。有至少几十台机器人在里面穿梭来去，忙碌的处理着一切ri常事宜。

    足足两个月时间，萧宇才完成了一切准备。在物资临时储存点里，有一大群机器人排着整齐的队伍，拉着各种简易的板车，板车上面堆放着无数的各种物资，还有一台台的大型机械。

    “稀土远征军团，出发吧！”在这一刻，萧宇异常豪迈的喊出了一句口号。

    所谓的稀土远征军团，由一千台包括建筑机器人，开采机器人，喷火枪机器人，维修机器人等格式机器人在内的机器人部队，和各种稀土开采设备，和许许多多的建筑材料，以及风神一号直升机构成。因为物资数量太大，萧宇无法用风神一号运送过去，所以干脆组建了一只号称稀土远征军团，实际上就是一群运输车队的团队。风神一号直升机则担任了导航员的职务。

    随着萧宇出发的命令下达，一千台机器人同时迈开了步子，拉着身后的板车开始前进。带轮子的大型机械则自动开动起来，紧紧跟随着大部队。那上面也安装了简单的计算机设备，在萧宇的cāo控下，要往哪就往哪，方便无比。

    庞大的军团出发了，尘土飞扬之下，像是一群逃难的难民。萧宇有些不满意这些飞扬的尘土，因为这和他脑袋里所构思的壮烈场面有点差别。

    “小地方就是小地方，哪儿能和地球比啊。”萧宇撇了撇嘴，开始准备下一批物资运送部队。

    这只部队里，每一个机器人几乎都拉动着数以吨计的物资。这在地球之上是不可想象的事情，不过这里是土卫六，这里的重力只有地球的六分之一不到，在这里，每个人都是大力士。

    数十台喷火枪机器人背着沉重怪模怪样的罐子，手中拿着巨大的喷火枪，在部队前面不断的用喷火枪扫shè地面，将一切小型的液态甲烷湖泊蒸发掉，为背后的大部队开路。头顶之上，充满了科幻气息的风神一号直升机在低空盘旋着，不断的发出轰鸣声，在萧宇的cāo控之下，指引着这只部队的前进方向。

    庞大的机器人部队井然有序的前进着，下雨不能阻挡它们的脚步，刮风不能阻挡它们的脚步，黑暗也不能阻挡它们的脚步。稀土远征军团坚定的前进着，发誓要用科技的光明照亮这个黑暗的太阳系角落。

    它们的前进速度达到了每小时二十五公里左右。只要能源充足，它们就不需要休息。依照这个速度，它们在大概两天之后，就能到达指定地点。

    由于在路上碰到了一座小型山脉和一个大型湖泊，所以稀土远征军团不得不绕路远行了一点，耽误了一点时间，但是就算是这样，还是在出发之后四十七个小时，到达了这个稀土矿脉。

    这个时候，恰好是稀土矿区的黎明时分。微弱的阳光透过十七亿公里的漫长距离到达这里，又穿透土卫六厚厚的大气层，照shè到了稀土远征军团身上。

    黎明之中，一片橘红sè的大地之上，站立着一千台机器人，以及无数的物资和无数重型机械。头顶上，庞大的风神一号直升机不断盘旋，探照灯嚣张的四处扫shè着，直到确认稀土远征军团顺利抵达目的地，才发出一阵低沉的轰鸣声，飞走了。

    太阳到达了天空正中，已经是中午时间了。做完了休整和检查，一千台机器人和各式机械开始了忙碌。

    三号基地建设，开始了。  

 第十六章 黑色

    三号基地并不同于主基地和二号基地。建设三号基地的目的很简单，就是采矿，练矿，然后将矿产成品运输到主基地来。所以三号基地相对来说简单了许多。

    施工建设十五天之后，稀土远征军团所带来的大部分物资已经化为了一间间厂房，一台台机器，在这样的建设进度之下，估计剩余物资还可以支持三天左右。

    就在这个时候，物资补充大队出发了。这只物资补充大队由三百台载重机器人构成，携带着大量的物资，朝着三号基地开始出发。

    主基地已经成为了支援整个土卫六建设的坚强后盾。

    而这一切的建设，都是为了建设恒星际航行舰队！

    漆黑的夜sè之中，这支庞大的军队静悄悄的前进着，这次依旧由风神一号直升机担任了领航员的职责。萧宇先通过天上的卫星联系上风神一号，然后再由风神一号引导着这只物资补充大队朝着终点前进。

    两天之后，这支部队成功抵达三号基地，有一部分机器人开始返航，另一部分机器人则留了下来。

    三号基地旁边的那个湖泊被萧宇命名为二号湖泊，此刻，在二号湖泊旁边，是一派热火朝天的建设景象。

    此刻，三号基地已经初见端倪了。有这样一群效率极高，不会犯错，不会疲惫的建筑军队，任何建设任务都不值一提。

    萧宇甚至得意的想着，如果让地球之上的包工头老板知道有这样一只建筑军队存在，会不会羡慕的口水都流出来。

    二号湖泊面积大约有五平方公里，最深处有六十米左右。这个算不上很大的甲烷湖泊，为萧宇的建筑军队提供了最坚实的燃料后盾。

    在二号湖泊旁边，有一台孤零零的机器人正在四处走动。这是一台负责勘测地形，地质数据，供萧宇做出下一步建设规划的机器人。

    它ziyou的在湖边走来走去，不时蹲在地面上，用可以放出红光的眼睛在地面上做一番检测。再测定五个地质点，它就完成了今天的任务，该回去休整了。

    可是，在它又完成四个地质点的检测之后，萧宇忽然失去了它的信号。

    三号基地的zhongyāng，有一个大型的电台，这个电台负责与天空中的卫星联络，三号基地中的一千多台机器人随时将信号传递给它，然后它就会将需要处理的信号发送给天上的卫星，卫星会将信号转一道手，传递给另一颗卫星，最终传送到主基地，由萧宇将这些信号处理掉。

    然后萧宇会将处理完毕之后的信号，依据相同的手续，传递到这个电台之中，电台则会将信号传递给在三号基地忙碌的一千多台机器人，指挥着它们不知疲倦的劳作。

    可以这么说，在土卫六上的一万多台机器人，上亿个传感器，都是萧宇的眼睛。光子计算机提供给了萧宇庞大的计算力，任意一台机器人，任意一个传感器的失灵，都会被萧宇立刻察觉到。

    电台和机器人之间的联系是实时xing的，也就是说，电台和机器人之间随时都维持着联络。现在，一个机器人的信号忽然突兀的消失，萧宇立刻就察觉到了。

    萧宇立刻就检索出了这台机器人的所有信息。

    “嗯，稀土三号型机器人，负责地质勘测，信号消失的地点，处于二号湖泊靠近三号基地方向五百米。”

    “难道是信号发shè器坏掉了？”萧宇做出了这个推测，但是随之就否定掉了。

    因为维修记录上明确的显示着，这台机器人就在八个小时之前，刚刚换了新的信号发shè器。而对于自己产品的质量，萧宇可是十分有信心的。

    这可不是地球之上的渣渣质量，这可是自己用的啊。萧宇生产这些东西，自然对质量要求十分严格。

    “湖水涨cháo，淹没了它？不可能，根据测算，二号湖泊下一次涨cháo位于三个小时后，或者，是在它和基地之间，出现了阻隔信号的东西？也不可能，土卫六上，除了我之外，还有别的会移动的东西吗？”

    萧宇百思不得其解，只得派出了其余的机器人前去查看。

    为了预防意外，萧宇派出了一只由一台喷火枪机器人，四台普通机器人的探索小队。

    距离失踪机器人最近的几台机器人接到了指令，立刻放弃了自己手中正在进行着的工作，朝着二号湖泊方向走去。一台探照灯也将灯光打了过来，照亮了它们前进的道路。

    萧宇将放在这五台机器人身上的计算力增加了一点，立刻，这五台机器人所探索到的一切信息都传递到了萧宇脑海中，甚至于一些原本并不需要萧宇亲自处理的二级信息也传送了过来。

    漆黑的夜sè之中，一台大功率探照灯为它们铺出了一条光明大道。在这条光明大道之中，这五台机器人谨慎的前进着。

    距离三号基地越来越远，距离二号湖泊越来越近。

    萧宇默默的计算着距离。

    在这个距离上，三号基地的探照灯已经失去了作用了。

    “失踪的那台机器人在机器人小分队前左方向九百米。好，打开头顶矿灯，功率开到最大，前进速度开到最大。”

    萧宇下达了新的指令。这条指令通过天上的卫星以及地上的电台，在零点零几秒的时间之内，传递到了这五台机器人身上。

    这五台机器人立刻转向，并且打开了自己头顶上的探照灯，在夜sè之中开辟出了一块光明。

    “空气中的甲烷含量并没有提高，也就是说，湖水并没有涨cháo。地震波监测仪也没有监测到震波，也就是说，这里并没有发生什么地质变化。那么，到底是什么原因导致了这台机器人失踪呢？”

    萧宇默默的做着推测，cāo纵着机器人继续前进。

    由不得萧宇不谨慎。在杀机四伏，处处危机的宇宙空间，任何一个疏忽，都可能导致灭顶之灾。

    忽然间，萧宇察觉到了一点不对劲的地方。

    这里的地面，都是橘红sè的。这是镧系元素氧化物的颜sè。可是萧宇看到，在机器人小分队前方三百米处，地面全部变成了黑sè。

    萧宇心神一跳。

    “不对，不对。”萧宇命令机器人小分队停下了脚步，静静的看着这片黑sè。

    这片黑sè在移动。从二号湖泊方向而来，向着三号基地移动。萧宇做了一下测算，发现这片黑sè的移动速度，达到了每分钟五米。

    “这是……生物？”萧宇的大脑急速的转动着，将分配给五台机器人的份额又提升了几倍，同时命令风神一号直升机立刻起飞，朝着这里赶了过来，预计十五分钟后可以到达。

    在这段时间之中，萧宇做了一个热成像仪测试。

    “不会吧？”萧宇心中惊讶了起来。因为，那片黑sè的地面，平均温度是零下一百五十六度。而旁边橘红sè的地面，温度是零下一百六十二度。

    这片黑sè，温度要比旁边高出六度。

    萧宇知道，这肯定意味着什么。可是要说这片黑sè是生物，又实在让萧宇难以接受。虽然在地球南极北极处，也有一些十分耐寒的细菌存活，可那里最低温度才零下六十多度，和这里没有可比xing。

    “难道宇宙之大，造物之神奇，真的有可以在零下一百六十多度的环境中生存的生物？”

    萧宇感觉十分的不可思议。

    零下一百六十多度，这是什么概念？在这样的环境中，人会被立刻冻成冰雕，稍微敲打一下，脑袋，胳膊就会像石块一样断掉，就连钢铁都会被冻的失去硬度和韧xing。萧宇所建造的三个基地和各个机器人，要不是建筑材料之中添加了镍和镉，有了特殊的抗寒能力，早就被冻的无法行动了。

    这样的环境之下，居然也会有生物？萧宇实在是无法接受这个推测。

    风神一号直升机已经赶到了。在这十五分钟之内，这片诡异的黑sè前进了八十米，距离探索小分队还有二百二十米。

    风神一号直升机上，巨大的探测光束打了下来，明亮的圆形光斑之内，是一片深深的黑sè。然后，光斑之内的黑sè在萧宇的注视之下诡异的涌动了起来，好像是旁边的黑sè察觉到了这里的光明，纷纷朝着这里涌了过来。

    越来越高，越来越高。五分钟之内，圆形光斑区域内，黑sè物质的厚度增加到了一分米，对比起其余地方的平坦，这里好像凭空升起了一个小山包。

    “这些……东西，具有趋光xing。”萧宇下了一个结论。

    暂时还无法确定这些东西是否是生物，萧宇也只有用“东西”这个词，来称呼它们了。

    “探测小分队，前进。”萧宇下定了决心要弄清楚它们是什么东西，为此，就算牺牲掉这五台机器人都在所不惜。如果不弄清楚这些东西的话，就是想一下，萧宇就要心神不宁。

    卧榻之侧，岂容他人鼾睡？

    五台机器人组成的探测小分队之中的一台机器人开始缓缓前进，另一台机器人则跟在它后面十米处，严密的监测着这一切。

    距离，在慢慢的拉近。

    二百米……一百五十米……一百米……五十米……一米……

    ——————————————

    明天有事，只有早上有一更，所以今天三更……另，求收藏，推荐！  

 第十七章 战争

    打前锋的这台机器人和这片黑sè相遇了。

    出乎萧宇预料的，在距离拉近到一分米的时候，这些黑sè的未知东西忽然增加了移动速度，几乎只用了一刹那时间，就越过了这一分米的距离，接触到了机器人那暗银sè的外壳。

    好像这台机器人是香饽饽一般，黑sè的浪cháo纷涌而来，在萧宇的注视之下，只用了三十秒的时间，这片黑sè就覆盖住了这台机器人全身。就在这一刻，萧宇的脑海之中，突兀的失去掉了这台机器人的信息。

    这台机器人身上的指示灯还在不断闪动，这证明这台机器人身上的仪器还在继续运转。但是信号却被阻隔掉了。

    失去了萧宇的指挥，这台机器人立刻呆呆的站在了那里，失去了行动能力。

    萧宇终于知道，第一台机器人是怎么失踪掉的了。毫无疑问，这些黑sè的古怪生物拥有极其强大的阻隔信号的能力。

    也就在这时候，萧宇终于看清楚了这些黑sè的浪cháo是什么东西。

    它们是无数的虫子！仿佛地球之上蚂蚁一般大小的虫子，无穷无尽的虫子！

    这些虫子拥有扁平的身体，厚度不足十分之一毫米，却有三毫米长，一毫米宽。它们没有脚，只靠腹部的蠕动前进。

    但是有一点毫无疑问，它们是生物。

    土卫六之上的生物！可以在零下一百六十多度的地方生存的生物。

    萧宇的脑袋急速的转动了起来，有无数条猜测流过萧宇的脑袋。

    那台机器人依旧呆呆的站在那里，足足过了五分钟，指示灯才灭掉了。

    “虫子……侵入到了它的身体，破坏掉了它的线路。”萧宇明白发生了什么。

    “不行，不能让它们靠近三号基地！三号基地可是有着至关重要的稀土矿脉，这里绝地不能放弃！”萧宇瞬间下定了决心，然后，强大的计算能力开始计算起来，有无数条应对方案闪过萧宇的脑海，但是又被一一否决掉了。

    “不行啊，资料太少，不知道它们的弱点，不知道它们的进化方向，不知道它们依靠什么生存……”萧宇叹息了一声，指挥着风神一号直升机缓缓降落，直到距离地面只有五米距离，才从下方降落下一只机械手臂，抓起已经失去联络的那台机器人，朝着主基地飞了过来。剩余的四台机器人则立刻返回了三号基地。

    依据路程，和这些未知生物每分钟五米的前进速度估算，大约在三天之后，这些未知生物才会靠近三号基地。换句话说，萧宇有足够的准备时间。

    当然，这一切的前提是，萧宇可以在这三天之内，弄清楚这些生物的一切资料，找出应对方法。

    风神一号直升机只用了十五分钟时间就回到了主基地，迎接它的是一只巨大的全密封透明玻璃箱子，那台机器人被放了进去，密封好，然后有机器人将这个箱子搬进了实验室中。

    萧宇立刻分配出了百分之零点零一的计算力，开始对这些未知生物进行分析。

    要知道，萧宇现在的计算力，相当于旧飞船之上zhongyāng电脑的一千多倍，百分之零点零一的计算力，几乎相当于那台zhongyāng电脑十分之一的计算力了。

    萧宇cāo纵着一台jing密机器人，把这些未知生物做了一些切片，放入了显微镜之下。

    “具有基本的细胞结构……恩？细胞液中居然不含水？居然全部由液态甲烷构成？”

    这个发现，让萧宇震撼莫名。

    在人类根深蒂固的观念之中，始终认为，水是和生命紧密相连的，没有水，就没有生命。

    可是谁能想到，在土卫六这样的环境中，居然能进化出用液态甲烷代替了水的生物？

    这些生物，真正的颠覆了萧宇的观感，再一次让萧宇感受到了一句话，宇宙之大，无奇不有。

    萧宇隐隐做出了一个推测，然后，风神一号直升机再次起飞，来到了三号基地旁边的二号湖泊这里，取了大约两升的液态甲烷样本，回到了主基地。

    将这些液态甲烷放进了实验室，萧宇立刻开始做分析。

    分析的结果，再次让萧宇肯定了自己的猜测。

    萧宇在这些液态甲烷中，发现了小型的浮游生物。这些浮游生物类似于地球之上的细菌，都以有机物为食。所不同的是，地球之上的细菌，以水为主要结构，这些浮游生物，以液态甲烷为主要结构。

    “这些浮游生物，呼吸氮气，以有机物为食……这些古怪的黑sè虫子，则以这些浮游生物为食……”

    以液态甲烷为基础，土卫六上，进化出了与地球上截然不同的生态系统。

    “那么，到底是什么吸引了它们，让它们开始朝着三号基地进攻？”萧宇又开始探究另一个问题。

    萧宇心中已经隐隐有了猜测。于是，萧宇将一根大约有零下一百八十度左右的玻璃棒伸进了玻璃箱子之中。

    而玻璃箱子之中，温度是零下一百六十二度。

    萧宇密切的注视着它们的反应。

    黑sè虫子纷纷远离了这根玻璃棒，好像这只玻璃棒上面带着杀人的毒药一般。

    萧宇心中若有所思，他将这根玻璃棒抽出来，将其加热到了零下一百四十度，然后重新探入了玻璃箱子之中。

    立刻，黑sè虫子的动作开始躁动起来。它们纷纷的接近这根玻璃棒，只用了短短的几十秒钟，就将玻璃棒完全覆盖住了。甚至于，零下一百四十度的温度将它们体内的甲烷加热至沸腾状态，让它们直接被烫死了，它们都不肯松开玻璃棒。

    “避冷趋热？”萧宇得出了一个结论。

    “看来，不管是哪里的生物，只要是生物，都没办法违反能量守恒定律啊。”萧宇叹息道。

    答案很简单。只要是可以移动的有实体的生物，都需要能量。因为它们不可能不需要能量就随意移动。而大部分情况下，热量就代表着能量。

    土卫六之上，平均温度是零下一百六十多度，这些黑sè虫子的平均温度，是零下一百五十多度。

    它们要维持生命，就要维持自己的体温。所以，对热量的疯狂追求，构成了它们的一生。

    所以，无时无刻不在产生巨大热量的三号基地，是它们理想中的天国。

    一切都得到了解释。现在所要解决的，是如何消灭这些虫子。

    三号基地的稀土矿脉对萧宇来说太重要了，萧宇没有可能放弃的。既然这些虫子对萧宇构成了威胁，那么，就只有消灭他们。

    萧宇很快就得出了方案，方案很简单，烧死它们。

    土卫六上的气压比地球上要大，所以液态甲烷的沸点要比地球上高一些，大概是零下一百五十二度左右。那么，杀死它们的方法就很简单了，只要将温度加热到液态甲烷的沸点，它们体内的甲烷就会沸腾，它们就会被烧死。

    就好像把人类放进一个高温容器，直接将人类体内的水加热到沸腾一样。

    萧宇将一切死掉的虫子的尸体取了出来，准备用x光检查一下它们的身体。

    可是结果又一次出乎了萧宇的预料。

    x光居然穿不透它们的躯体！

    萧宇大感兴趣，立刻开始了其余一系列的检查。检查的结果，让萧宇再一次慨叹起来。

    “果然是危险与机遇并存，谁会知道，这些虫子的尸体，居然会有如此之强的防辐shè功能？”

    检查的结果是，这些虫子的防辐shèxing能，比地球之上最好的防辐shè材料，还要强出十倍以上！

    萧宇狞笑了起来：“既然你们敢来侵犯我的三号基地，那也就别怪我拿你们的尸体来做建设材料了！”

    萧宇迅速的对三号基地的己方力量做出了评估。

    目前，三号基地有喷火枪机器人十五台，有激光枪机器人二十台。原本这些机器人是用来采矿用的，现在被萧宇临时拉近了军队之中。

    “这点防卫力量，不够啊。”萧宇思考着，“可是既然发现土卫六上有生物，主基地这里的防务也不能放松了，天知道微蓝湖里有没有这些虫子。这样吧，喷火枪还有不少，制造也简单，用一天的时间改造出三百台喷火机器人，朝着三号基地出发吧。”

    应急方案紧急制定了出来，一天之后，三百台喷火机器人携带着足够的燃料，朝着三号基地出发了。

    又过了四十五个小时，喷火机器人到达目的地，并且做好了准备。三号基地已经停止了建设，所有非攻击力量全部集中在几个大厂房之中，无法移动的机械也被关闭掉了。没有了热量产出的它们，想必不会引起黑sè虫子的注意。

    二百九十台机器人组成了第一道防线，然后，剩余的四十五台机器人围绕在大厂房周围，组成了第二道防线。

    风神一号直升机担任了巡视员的职责，它不断的在三号基地低空盘旋，随时将战报发送给萧宇，供萧宇做出下一步的判断。

    做完了一切准备，萧宇开始静静的等待着战争的到来。

    ——————————————

    今天有事，只有这一章了。求推荐求收藏！;  

 第十八章 氢弹！氢弹！

    这些黑sè的虫子，像一块黑sè的巨大幕布，缓缓遮盖住了整个地面，朝着三号基地涌了过来。

    在距离拉近到三米的时候，萧宇下达了发shè命令。

    在三号基地面向二号湖泊方向，几十把巨大的喷火枪同时喷发出了火焰！

    几十条火龙在地面扫shè。顿时，原本安静的黑sè浪cháo开始沸腾起来，巨大的探照灯照shè之下，萧宇看到，被火焰扫shè过的黑sè虫子立刻身体爆开，翻身而死。就连火焰没有扫shè到的地方，那些虫子也因为通过空气传出来的热量，也纷纷死亡。

    杀死它们，实在太简单了。甚至于，将南极最寒冷地区的千年寒冰拿来一块扔在它们身上，也能将它们杀死。不是因为寒冷，而是因为冰块太烫了。

    南极地区最冷的地方不过零下七十度，相比起这些生存在零下一百六十度的生物来说，确实太烫了。

    几乎就在一瞬间，有数千数万的黑sè虫子被杀死，体内的液态甲烷被加热到沸点，瞬间沸腾将它们的身体撑裂，然后蒸发走了，在地面上留下了一地干尸。

    可是，它们的数量实在是太多了！几乎无穷无尽。而且，它们就像是扑火的飞蛾一般，高温的火焰不仅吓不走它们，反而让它们发了狂一般朝着温度高的区域聚集，就好像是排着队，迫不及待的来领死一般。

    这股悍不畏死的jing神，着实让萧宇震惊了一下。但也就是一瞬间而已，看着地面上逐渐增多的虫子尸体，萧宇兴奋无比。因为这都是绝好的建造星际飞船的材料啊，这么好的防辐shè材料，去哪儿找去？

    “哼哼，你们不怕死，我还会怕杀不成？来吧，来多少杀多少！”

    萧宇哈哈大笑着，心中十分兴奋。

    排列在基地前方的机器人好像也感觉到了萧宇的兴奋，火焰喷洒的更加凶猛。每一瞬间，都有成千上万的虫子死去，每一瞬间，又有成千上万的虫子补充过来。

    战争，就在这残酷中持续着。

    战争发生三个小时之后。

    萧宇兴奋的心情已经消失不见了。这段时间之内，萧宇至少消灭了数以十亿计的黑sè虫子，可是黑sè的浪cháo依旧毫不停歇，绵绵不绝。

    喷火枪机器人的喷火口因为高温而不得不暂时停歇一下，二百多台机器人变成了一百多台在前线防守，剩余一百多台机器人在防线后面，等待枪口冷却。枪口冷却之后，这些机器人走上前线，将原先的机器人替换了回来。

    如此反复，这些机器人坚强的守在这里，让黑sè的虫子浪cháo寸步不能前进。

    面前，黑sè的虫子尸体已经堆积了一米高。至少有数百亿的虫子牺牲在了这里，可是后面，还是有绵延不断的虫子涌过来，甚至于，有一台机器人因为躲闪不及，而被愈发高涨的虫子尸山淹没，瞬间失去了信号。

    没有办法，萧宇只得指挥着机器人防线缓步后退。

    萧宇的心情开始凝重了起来，开始真正的将这些虫子当做对手。因为他发现，如果不能想出有效的办法来应对这个局面，他真的有可能在虫子的冲击下，失去三号基地。

    虫cháo继续前进，越过高有一米多的虫子尸山，继续前进。

    渐渐的，在防线后退五米之后，机器人防线前面，再一次累积起了尸山来。

    萧宇开始暗暗叫苦。

    “燃料剩余不多了，最多还能坚持三个小时。”萧宇接到了一个预jing。

    以前，燃料都是直接从二号湖泊之中取的，氧化剂则由风神一号负责运送。但是现在，二号湖泊自然是不敢去了，燃料来源就成了问题。

    “妈妈的，你们是在逼我啊。”萧宇心中发狠，立刻指挥着风神一号回航，装载上了九十吨燃料，出发朝着三号基地飞去。

    这一来一去，就消耗掉了一个小时的时间。就在这一个小时之内，机器人防线又后退了三次。其中，还有几次因为虫山倒塌，有五台机器人因为来不及躲闪，失去了信号。

    加上一开始的那台机器人，萧宇已经损失了七台机器人。

    萧宇cāo纵着风神一号往二号湖泊方面飞去。

    三号基地距离二号湖泊大约有二十公里路程。萧宇打着探照灯，看着地面。看到的景象，让萧宇心中暗暗震惊。

    虫子……太多了！

    无尽的虫cháo，构成了一道宽有一公里，长有二十公里的巨大洪流，一头连着二号湖泊，一头连着三号基地。

    在三号基地防线那里，每一瞬间都有巨量的虫子死去，也就代表着，每一瞬间，都有巨量的虫子从微蓝湖中爬出来。

    “我靠！”萧宇爆了一句粗口，立刻cāo纵着风神一号回航，用了半个小时时间，萧宇制造出了一些甲烷燃烧弹，配上足够的氧化剂，装载在了风神一号之上。

    一个小时之后，风神一号回到了黑sècháo水之上，然后，毫不犹豫的扔下了炸弹。

    轰隆一声！火光冲天而起，特制的燃烧弹造成的高温火焰至少覆盖掉了几十平米的面积，杀伤范围则达到了几百平米！

    这一瞬间，萧宇估计，至少有一千万个虫子死掉，可是，还有更多的虫子在涌过来！

    它们悍不畏死，严酷的环境，让它们为了追求热量，献出生命也在所不惜。

    萧宇不断的投掷燃烧弹，虫子不断的涌过来。

    萧宇不得不承认，风神一号无法拦住虫子前进的脚步。

    “妈妈的，这也太疯狂了……”萧宇喃喃自语着。

    就在这段时间之内，机器人防线又被迫后退了十次，后退了将近五十米。身后一百米，就是三号基地放置机械的场地了。

    “这样不行，必须要想想办法。”萧宇咬着牙，快速的思考着。

    有一个办法被想了出来。

    一台巨大的挖地机械被改造了一下，在机器两边添加了一些钢板，然后，这台挖掘机全力发动起来，怒吼着冲向了虫群。

    机器人防线适时的拉出了缺口，让巨大挖掘机顺利通过，然后，这台巨大的挖掘机就怒吼着冲了过去。

    原本累积起将近两米高的虫山被一撞而毁，也就在撞击发生的一瞬间，挖掘机被虫子覆盖，萧宇失去了它的信号。可是在光学探测仪之下，萧宇清楚的看到，那台挖掘机在惯xing作用下，仍旧朝前跑出了几百米，才停了下来。

    这台挖掘机，至少撞毁了长达几十米的一段虫山。

    实际上，这些虫子并不能给萧宇带来太大的威胁，带给萧宇最大威胁的，是虫子死亡后形成的虫山。只要前方虫山一形成，萧宇就必须后退。因为虫山倒塌可能会瞬间将机器人覆盖掉。就算覆盖不掉机器人，虫山的高度也会让火焰喷shè枪的威力大打折扣。

    看到挖掘机撞击的方法奏效，萧宇心中一喜，又cāo纵着其余几台挖掘机冲了出去，将面前这道虫山完全撞毁，心神才稍微安定了一些。

    可是萧宇立刻意识到，这个方法只能拖延时间罢了。因为整个三号基地，就只有几十台挖掘机，挖掘机用完之后呢？

    “必须要想别的办法了。”萧宇开始苦苦的思索起来。渐渐的，一个疯狂的想法在萧宇脑袋中冒了出来。

    “妈的，这是你们逼我的。”萧宇喃喃自语着，“杀不光你们？那就端了你们的老巢！”

    萧宇的计划很简单，造一枚氢弹出来，直接扔进二号湖泊里面。一枚大当量氢弹，足够将二号湖泊全部蒸发掉了！

    而三号基地距离二号湖泊有二十公里之远，所受到的影响，在可以接受的范围之内。就算有所损伤，也比被虫cháo淹没掉的好。

    萧宇咬了咬牙，开始策划整个计划。

    二号基地，核聚变研究所那里，有足够的核聚变燃料。虽然可控核聚变还没有研发出来，但造一枚氢弹还是不成问题的。旧飞船之上，有足够的铀二三五，可以用来造原子弹，原子弹可以作为氢弹的触发弹药。

    说做就做，萧宇cāo纵着风神一号，将铀二三五运送到了二号基地，可控核聚变研究暂停，开始全力制造氢弹。

    氢弹爆炸需要触发弹药来引爆，一般情况下是用原子弹来充当引爆炸药的。从这里也可以看出氢弹的威力。大名鼎鼎的原子弹，在氢弹面前，也不过就是个引爆的。

    制造这颗氢弹，用去了萧宇半个月的时间。在这半个月时间之内，萧宇又损失掉了二十台机器人，虫cháo又将阵地推进了九十米，只要再前进十米，就真正的接触到了三号基地。

    可是来自二号湖泊的虫子依旧源源不绝。萧宇甚至都不敢估计，在那里，到底还有多少虫子。

    “再坚持，再坚持五天……”萧宇喃喃自语着。氢弹虽然造好了，但是还暂时没法发shè。这样当量的氢弹，必须用火箭去发shè，而不能用风神一号去发shè，否则，风神一号也会被干掉，这是萧宇无法接受的。

    距离火箭造成，还有五天时间。

    ————————————

    现在本书已签约，有了章节定时发布功能，所以以后如果没有特殊情况，将固定于每天的12点半和七点半左右进行更新。

    另外，求收藏求推荐，各种求！  

 第十九章 全部灭绝

    惨烈的战争依旧在持续着。对热量的追求，是这些虫子的生命意义所在。所以，为了热量，就算是死也在所不惜。

    所以，萧宇的喷火战术，并未能给它们造成一点震慑，而只会让它们更加的被吸引。

    又一座由虫子尸体组成的虫山渐渐高涨了起来。一分米，两分米，一米，一米五……

    萧宇不得不控制着机器人防线再次后退。

    时间，已经过去了四天，距离导弹造成，还有一天时间。

    因为土卫六的体积较小，而主基地和三号基地相隔有一千公里之远，这样的距离，已经让三号基地陷在了主基地的地平线之下，所以必须用洲际导弹技术来发shè这枚氢弹。

    二号基地，核聚变研究室中，数百台机器人在忙碌的工作着。一个个的元器件被制造出来，立刻就被运到巨大的厂房之中，组装在了一个圆柱形的庞然大物之上。

    风神一号直升机不断往返穿梭于主基地和二号基地之间，运来一批批二号基地无法制造的元器件，以供组装导弹之用。

    虫cháo，距离三号基地，还有最后五米。

    萧宇的机器人损失数量，已经达到了五十台之多，这导致了前线的火力严重不足。萧宇咬了咬牙，将厂房周围布防的那些机器人也补充上了前线。

    “反正氢弹立刻就可以发shè了，无论如何也要撑过这段时间！”萧宇暗暗下着决心。

    二号基地之中，洲际导弹已经组装完毕。这个洲际导弹，高有五米，直径大约有一米半。它可以为导弹提供足够的动力，将其送到大气层之外，然后在太空之中飞行一段距离之后，安装了导航仪的氢弹将再次进入大气层，朝着二号湖泊飞shè而去。

    数台机器人在忙碌着，做着最后的检测。萧宇也在认真的分析着洲际导弹上面数千个传感器传来的各种数据。

    “恩，压力舱正常，燃烧室正常，导航仪正常，分离器正常……”萧宇分析完毕之后，下达了最后一条指令。

    “十秒倒计时，准备发shè！”

    导弹尾部开始散发着淡淡白雾，萧宇知道，那是发动机预热，加热了周围空气的缘故。

    “十……九……八……二……一……点火！”

    立刻，导弹尾部冒出了淡黄sè的火焰，一开始很微弱，但是五秒钟之后，就变的强大起来，巨大的反冲力推动着火箭开始缓缓上升。

    萧宇制造这枚导弹的时候，并没有加装助推器，使用的也依旧是单级火箭技术，没有采用地球之上的多级火箭技术。因为这里是土卫六，重力要比地球小太多，单级火箭所能提供的动力已经足够了。

    火箭缓缓上升，速度越来越快，三十秒之后，就已经从二号基地的检测器中消失了痕迹。萧宇随即将注意力放到了接收卫星信号上面。

    飞行在太空中的十二颗卫星，将接替风神一号的任务，为这枚洲际导弹导航。

    在飞行到十几公里的高空之后，导弹转向，开始沿着土卫六自转的方向飞行。

    不管是洲际导弹，还是火箭，发shè的时候，都不是垂直往上发shè的，而是沿着星体自转方向，呈斜线进入太空，因为这样可以借助星体自转的速度来节省大量的燃料。

    导弹的速度很快增加到了每秒二点二公里，继续飞行了五十秒之后，就已经来到了土卫六大气层之外。

    这里，距离土卫六一百一十三公里，已经离开了土卫六的大气层。从这里看去，土卫六像一个巨大的圆球，在太空中缓缓运转。背后是巨大的土星，美丽的土星环环绕着它，绚丽无比。

    如果不是为了保全三号基地，萧宇实在不愿意破坏这样一幕美丽的情景。洲际导弹，是人类进化到目前为止，所研发出的最强力的大杀器。

    “开始分离。”萧宇通过距离这枚导弹最近的战神三号卫星，下达了新的命令。

    火箭弹头两米处，忽然爆发出一阵火光，一大片烟雾爆发出来，导弹身体立刻断为了两截，一截继续加速往太空冲去，下半截则失去了继续加速的动力，开始朝着土卫六掉落了下去。

    这个速度还没有达到土卫六的第一宇宙速度，所以它并不能环绕土卫六运行，只会掉下去，然后，在和大气层摩擦的过程中，毁灭掉自己。

    弹头继续加速五秒之后，开始了在太空中的滑行。这一段距离，完全靠惯xing飞行。萧宇遥控着战神系列卫星，严密的对弹头做着监测。

    弹头被萧宇造成了圆锥体的形状。这个形状有助于提高jing确度和进入大气层的速度，获得最大的打击效果。

    圆锥体的底部有一些小孔。此时此刻，在这些小孔之中，不断的有淡蓝sè的火焰喷发出来，一转即逝。这是萧宇在cāo控着这些微型发动机，对弹头做一些姿态的调整。

    渐渐的，火箭弹头变成了底部朝上，头部朝向土卫六的样子。

    惯xing飞行，一共持续了三分钟。已经到达预定位置了。

    萧宇下达了命令。

    “启动再入大气层程序！”

    这个信息，通过卫星传递给了弹头之上的控制器。立刻，弹头圆锥形形体的尾部，发动机开始启动，巨大的反冲力开始推动着火箭蛋头高速旋转起来。它开始了飞速的下坠。

    目标，二号湖泊！

    这里，距离二号湖泊只有不到一百公里的垂直高度，依靠弹头的速度，只需要一分钟左右，就将达到目标，接下来，将是残酷的核打击。

    弹头高速旋转之下，直直的插入到了大气层之中。立刻，巨大的摩擦力之下，弹头变成了红sè，这代表着至少一千摄氏度的高温。它的尾部带出了长长的白sè烟雾，顶部冲击空气爆发出了巨大的尖啸。

    从地面上看，就好像是一颗宇宙迷途中的流星。

    这颗流星，将为二号湖泊中的所有生物，带来毁灭。

    如果是地球上的战争，发shè洲际导弹的时候，为了防止被拦截，在这一阶段还会发shè出大量的假弹头，假目标。不过在土卫六上就不必这么做了。萧宇就不相信，在这里，还会有人来拦截自己的导弹。

    核弹头在快速的接近着目标。

    “五十公里……二十公里……一公里……五百米……二百米……引爆！”

    萧宇下达了引爆命令。

    立刻，在弹头内部，一系列令人难以置信的原子反应开始发动起来。

    首先被引爆的是原子弹。在它的引爆器中，大量的**被引爆，然后**爆炸造成的高温高压环境，引爆了原子弹。

    无数颗中子被发shè出来，轰击向原子弹中的铀原子。铀原子开始裂变，在裂变的过程中，又释放出了新的中子，开始轰击其余的铀原子。瞬间，巨大的能量爆发了出来。

    **引爆了原子弹，原子弹则引爆了氢弹！

    原子弹爆炸的能量，将弹头zhongyāng的聚变原料加热到了几千万度的高温，在这样的高温高压环境下，氘和氚聚变成氦，同时，有相当一部分质量被转化为了能量，根据e=mc^2这个质能公式，所爆发出的能量是巨大无比的。

    在二号湖泊之上十米处，氢弹爆炸了。

    站在二号湖泊之上，就可以看到这样一幕不可思议的现象。

    有流星自天而降！它拖着长长的尾巴，带着绚丽的光辉。在昏暗的土卫六大气之中，这颗流星十分显眼。它直直的冲着二号湖泊降落下来，在接触二号湖泊的前一瞬间，爆炸了。

    有无穷无量的光和热爆发出来，巨大的蘑菇云腾空而起，数以亿度的高温瞬间将无穷的液态甲烷蒸发掉，无穷的白雾，无穷的闪光，无穷的热量，无穷的shè线。

    湖面在这一瞬间，掀起了滔天巨浪！然后，这股巨浪在飞到半空的瞬间，还没有来得及落下，就被蒸发的无影无踪。高温高压造成了巨大的空气压力差，一瞬间，庞大的风凭空而起，携带着巨量的热能，横扫向四周。其风力，比最强大的台风还要大。

    三号基地，机器人们呆呆的看着远方，看着这原本只属于天地的伟岸力量。

    这一颗氢弹，将方圆四十公里之内的空气，至少加热提高了二十度。

    这里的气温，暂时升到了零下一百四十度。

    零下一百四十度，对人类来说是无法接受的低温，可是对这些黑sè虫子来说，零下一百四十度，代表着体内的液态甲烷会被加热至沸腾，代表着它们的身体会被沸腾的甲烷撑爆，代表着它们的死亡。

    打击，是全方位，没有死角的。

    铺满了从二号湖泊到三号基地这一段距离的无穷无尽的虫海，在这一瞬间，全部死亡。

    巨大的二号湖泊，被这一颗大当量氢弹，蒸发掉了全部的液态甲烷，变成了一个空空荡荡的坑洞。藏在其中的黑sè虫子，毫无疑问的全部死亡。

    一颗氢弹，将黑sè虫子，全部灭绝。

    ——————————

    求收藏和推荐啊啊啊啊啊啊！  

 第二十章 技术突破

    这是萧宇第一次制造氢弹，也是萧宇第一次看到氢弹爆炸。虽然萧宇一早就做好了心理准备，可是这样天翻地覆的场景，还是让萧宇目瞪口呆，作声不得。

    就在爆炸的那一瞬间，一千公里之外的主基地，萧宇观测到了相当于四级地震的地震波。三号基地，则观测到了相当于七级地震的震波。

    所幸，萧宇的厂房，建筑，都是纯用钢铁浇筑的，七级地震还不能给它们造成太大的影响。至多就是一些机械没有固定好，损坏了一点而已，修理一下，还可以接着用。

    爆炸形成了巨大的风暴，横扫过几十公里的距离，来到了三号基地。所幸萧宇早有准备，将所有可移动的机械都移动到了固定厂房之内，这些风暴没有对萧宇造成任何影响。至多就是将地面上的砂土吹走了一层，让稀土开采变得更容易了而已。

    风暴过去，萧宇就看到了面前，被风吹得乱糟糟，到处都是的虫子尸体，立刻，萧宇眼睛里开始冒出了光来。

    “这些，这些都是上天送给我的礼物啊。”如果萧宇还有双手的话，萧宇的手一定会颤抖起来。

    就在氢弹爆炸之前，萧宇还在愤怒，愤怒这些虫子怎么这么多，杀之不绝，可是现在，却希望这些虫子能再多一些，越多越好。

    这些天，萧宇已经将虫子尸体的各种物理特xing完全分析了出来。发现它们具有出人预料的超强防辐shè能力和抗高温能力！

    这些虫子的身体，平均厚度才零点一毫米，可就算是这样的厚度，其防辐shè能力，也相当于萧宇旧飞船之上的整个防辐shè层了。而且，就连火焰喷shè枪上千度的高温，都不能将它们的尸体烧毁。

    “只要将它们收集起来……只要将它们收集起来，做成防辐shè层和隔热层，到时，恐怕就算太阳一百万公里的辐shè强度和热量，都奈何不了我了吧。”萧宇哈哈长笑了起来。

    “恩，立刻增兵三号基地，这次，得开发出一些专门收集虫子尸体的机器人出来。”萧宇立刻下定了决心。

    “对了，不知道其余的湖泊有没有这样的黑sè虫子？”就在这时，一个念头从萧宇的脑海中冒了出来。

    反正是在土卫六上，萧宇可丝毫不担心破坏生态环境之类的问题。笑话，土卫六上，有生态环境吗？就算有，也是属于那些虫子的，不关萧宇的事。杀戮它们，丝毫不能给萧宇带来心理负担。

    天上开始下起了雨。萧宇稍微一推算，立刻就明白了过来。这是二号湖泊整个儿被蒸发，在这个地方上空形成了大量雨云的缘故。

    瓢泼大雨哗哗而下，萧宇顿时狼狈了起来，连忙指挥所有机器人都退入到了厂房之中避雨。可是下一刻，一个问题就引起了萧宇的注意。

    三号基地之前，大量的虫子尸体被下雨引起的洪流冲走了。因为二号湖泊那里地势比较低，这些液体，竟然流向了二号湖泊方向。看样子，大有继续将二号湖泊填满的趋势。

    萧宇顿时大骂了起来：“老子辛辛苦苦将二号湖泊弄空，还没有去收集劳动成果，到头来会是一场空？不行，必须得想想办法。”

    如果二号湖泊重新有了液态甲烷，那萧宇收集虫子尸体的工作就会提高很大的难度。而就算用屁股想，也能想出来，被炸空的二号湖泊，肯定有巨量的虫子尸体在等着萧宇。这些都是极其宝贵的资源，萧宇万万不舍得浪费。

    “妈的，你给我等着。”萧宇喃喃自语着，强大的光子计算机只运算了三秒，就有一条计划冒了出来，而且，只用了两秒钟，就通过了三千七百个可行xing测试。萧宇立刻决定，采取这条计划。

    阻止三号基地附近的降雨！阻止二号湖泊重新蓄水。

    主基地处，无数的机器人忙碌了起来，微蓝湖的湖水被大量采集出来，和液氧一块，被制造成了高压燃烧弹，风神一号直升机迅速起飞，带着这些燃烧弹，飞向了二号湖泊后方五十公里处。

    这里是一片荒凉的原野，没有矿脉，没有山，没有湖。就在这里，萧宇将一个又一个的燃烧弹被扔了下去。

    燃烧弹一接触地面，在液氧的助燃作用下立刻燃烧了起来，大片大片的火焰升腾起来，几乎覆盖了方圆几公里的地面。无穷无量的空气被加热，然后上升。大量的热空气，几乎将风神一号直升机都弄的站不稳身体。萧宇赶紧cāo纵风神一号直升机将剩下的燃烧弹一股脑的扔了下去，赶紧逃之夭夭了。

    空气被加热后会变轻，上升，这个道理属于常识。萧宇就打算利用这个常识，来阻挡三号基地和二号湖泊处的降雨，不让它们将自己的劳动成果毁于一旦。

    在物理定律的作用之下，这里的火势立刻引起了连锁反应。大量的热空气被加热上升，这片区域的气压立刻变成了负压。于是，四周的冷空气立刻灌输了过来，填充了这里的空白区域。但是冷空气又被立刻加热，继续上升，于是周围的冷空气继续涌过来补充……

    萧宇所造成的这一片火海，引发了剧烈的空气流动。而空气一旦流动就会形成风，而风，会将云彩吹过来。

    没有了云，哪里还有雨？

    这就是萧宇的整个计划了。

    监测到空气的流动，萧宇大受鼓舞。

    “不过，这里的燃烧范围还不够大啊，而且火势再持续二十分钟就会熄灭掉了。”萧宇想着，cāo纵着风神一号返航到了基地，又装载上了巨量的燃烧弹，回到了这里。

    这里已经刮起了大风，不过风神一号xing能优越，比起地球上的直升机不知道要强了多少，自然不会害怕这点风力。

    依样画葫芦扔下了燃烧弹，萧宇继续返航，继续回来……一直持续了五个小时。

    三号基地处，风向探测仪报告过来一个好消息。

    这里，已经开始刮风了，风力还在不断的加大。而且，不出萧宇预料，风向，果然是向着燃烧区域的。

    “很好，很好。”萧宇看着逐渐减小直至完全停止的降雨，心中充满了自豪感。

    “二号湖泊中估计已经积存了一些液态甲烷，不过应该不多。不碍事，就留着它们吧，作为三号基地的燃料来源也好。”

    萧宇打定了主意。

    机器人生产线已经开始满负荷生产。这次生产的，是吸尘器型机器人。这些微小的虫子尸体，如果靠传统的收集方法，还真不好弄。用吸尘器机器人对付它们，正好。

    三天后，第一批制造的五十台吸尘器机器人到达目的地。

    萧宇指挥着这些机器人立刻出动，去收集虫子尸体。每一台机器人身后，都跟随着一台大型机械，这些机械，负责装载吸尘器机器人收集到的虫子尸体，还负责为吸尘器机器人添加燃料。这样，吸尘器机器人就可以长时间持续作业，而不必每过一段时间就回基地一次，大大提高了效率。

    这些机器人背后背着一个巨型包裹，手臂则是两个大型吸尘器。只要在地面上一扫，落在地上的虫子尸体夹杂着尘土就会被吸进去，然后在包裹中储藏起来。等包裹满了的时候，它们就会将包裹里的东西转移到大型装载机械之中。

    在虫尸收集计划展开的同时，三号基地的建设也重新开始。在主基地源源不断的物资补充之下，三号基地的建设如火如荼，甚至已经有稀土成品开始产出。

    萧宇估计，只要三天时间，稀土生产就会步入正轨。到时，制约萧宇发展的一大瓶颈将会消失。

    在萧宇庞大计算力的掌控之下，一切都进行的井井有条。三号基地的事情暂时告一段落，萧宇开始筹划建造四号基地，五号基地的事情。

    这些基地将各自担任不同的职责。有的主要负责产出硅，有的主要负责产出铝，有的主要负责产出金，等等。它们所产出的原料，将会在主基地汇聚在一块，经过各种冶炼，加工，铸造等工序，最终变成一个个的元器件。

    这些元器件，将会变成一艘艘星际飞船，带着萧宇，展开伟大的星际航行。

    同时，大规模排查虫子的事情也在紧锣密鼓的展开。经过这段时间的建造，萧宇逐渐感觉出，只有风神一号一架直升机是不够的，于是萧宇毫不犹豫的开始了风神二号，风神三号的建造。

    风神一号直升机则对土卫六上所有面积在一公顷以上的甲烷湖泊做了排查，在每个甲烷湖泊旁边都安装了热源，这样一来，只要这个湖泊里存在黑sè虫子，它们就会被这些热源吸引出来，然后就会萧宇发现。再然后，萧宇会视其价值大小，决定是否发shè氢弹打击。

    土卫六上的生态么，破坏就破坏掉了，反正土卫六上面没有智慧生物，大量的氢弹爆炸，也影响不到萧宇自己。

    大规模的土卫六建设进行的如火如荼。于此同时，二号研究所，可控核聚变实验室中，传来了好消息。

    可控核聚变研究，出现了巨大的技术突破。;  

 第二十一章 希望号

    可控核聚变技术的研究，人类已经进行了几十年之久。在这些时间之中，人类虽然没有突破掉这一技术桎梏，但在大量的研究中，也累积了巨量的研究资料，这些资料，为萧宇提供了十分重要的参考。

    尤其是在木月相撞的时候，发生在木星之上的现象，给萧宇上了十分重要的一课。

    在这些基础之上，又有了光子计算机的强大计算能力，萧宇终于在今天，得到了十分重要的技术突破。

    二号基地，可控核聚变研究室中，有一个巨大的玻璃箱子，外面布满了横七竖八的各种线路——这些线路，将产生一种特定的磁场。就在这个磁场的约束之下，玻璃箱子zhongyāng，在半空中虚悬着一个十分明亮耀眼的光点，无时无刻不辐shè出巨量的光和热出来，让人无法直视。

    它们正在进行核聚变，由氘和氚，聚变成氦。就在这个过程之中，一部分质量转化为了能量。

    萧宇分配了百分之十的计算力在关注着这里，急速的进行着各种计算。

    看着一项项实验数据，萧宇心中莫名的激动了起来。他等待这一刻，实在等的太久了。

    依靠化学燃料进行恒星际航行是不现实的。因为其能效比太低，如果真要依靠化学燃料，从太阳系往天苑四恒星系，萧宇估计要造一艘千米等级的飞船，将其百分之九十以上的空间都堆满燃料才勉强够用。

    可以说，可控核聚变技术是敲开恒星际航行大门的敲门砖，没有可控核聚变，单靠化学燃料，萧宇将永生被限制在太阳系中，出都出不去。

    “好吧，新一代核聚变动力飞船，开始建造！”

    萧宇开始了一个新的计划。他要建造一艘具有划时代意义，不论是动力系统还是结构材料，或者控制系统，都采用最新技术的飞船。

    前期所进行的一切建设，都是在为了这个目的服务。

    巨大的特种钢材冶炼高炉无时无刻不在流出着暗红sè的钢水。这些钢水将在冷凝之后，变成一个个钢锭，以供加工使用。不过，萧宇在冷凝之前，又加了一道工序。

    这道工序就是，让这些钢水在冷凝之前，接受大约五分钟来自“一号”的辐shè照shè。

    经过试验，萧宇发现，在金属呈现高温液态的时候，来自“一号”的辐shè照shè能以最小的辐shè强度取得最大的xing能提升。所以，可怜的“一号”被萧宇抓到了这里，充当了出卖血液的苦力。

    这五分钟的辐shè照shè，足以将这些特种钢材的各种xing能，提升到原先的三倍以上。

    在这些钢材的冶炼过程之中，萧宇还按照一定的比例，添加了那些黑sè虫子的尸体，这样一来，这些钢材在隔热xing能和防辐shèxing能之上，又得到了一个很大的提升。

    萧宇在竭尽自己所能，建造出最优质的材料。这些材料，经过设备制造室的加工之后，将变为这艘伟大的，具有划时代意义的飞船的零件。

    在主基地巨大的组装车间之内，汇聚了来自至少数百个设备制造室的各种元器件。有至少数百台机器人在这里忙碌，将各种jing密元器件一一组装起来，足足忙碌了半年之久，这艘飞船才建造完毕。

    这是一艘直径有二十米，高有五米左右的碟形飞船，动力系统采用了核聚变发动机，控制系统采用最新的光子计算机，建设材料采用了萧宇所能制造出来的最优质钢材。这是一艘汇聚了萧宇心血的飞船，这是萧宇以目前的科技，所能制造出来的最先进的飞船。

    为了建造这艘飞船，“一号”的辐shè强度直接降低到了最高辐shè强度的百分之三十，有百分之七十的辐shè强度被用掉了。黑sè虫子的尸体用掉了将近二百吨，占据目前储量的百分之三十。

    虽然消耗如此巨大，但是萧宇认为，这些都是值得的。就算“一号”的辐shè强度用完了，还可以再去木星抓捕，至于黑sè虫子的尸体，萧宇更是不担心。在这段时间之内，萧宇又在土卫六上至少上千个大一点的湖泊之内，发现了这种生物，预计其储存总量将达到数百万吨，这么多的储量，足够萧宇建造一支大型舰队了。

    今天，是这艘飞船试飞的ri子。

    萧宇停止了大部分建设进度，至少往这里分配了百分之四十的计算力——光子计算机全部计算力的百分之四十，几乎等于着地球之上，所有超级计算机的全部运算力了。

    “一定要确保万无一失。”萧宇心中默默的想着，“你承载着我恒星际航行的希望啊。就叫你希望号吧。”

    希望号的质量大概在三千吨上下，这个级别的飞船，被萧宇划分到“村”级飞船里面。如果以后建造出了一万吨以上的飞船，则将被萧宇划分到“乡”级飞船类别里，以此类推，随着吨位的增加，直到“县级”、“市级”、“省级”、“国家级”等几个不同的类别。

    村级飞船，希望号，在萧宇的全力关注之下，飞船底部喷出了一股淡蓝sè的火焰，缓缓离开了地面。

    是的，希望号飞船不需要火箭来将其送入星际空间，而是拥有直接起飞的能力。因为其强大，高效的动力系统可以为其提供足够持久、足够强劲的动力，而先进的材料科技，保证了其不按照空气动力学来设计，也不会在高速运动之中，被星球引力和空气阻力撕碎。

    十秒钟之后，希望号离地三千米。巨大的摩擦力让它的外壳微微泛红，估计温度在八百摄氏度以上。但是萧宇丝毫不担心。混合了黑sè虫子尸体的特种钢材制造的飞船外壳，承受这点温度还是小意思。

    它的速度越来越快，一分钟之后，希望号离地一百公里，到达了土卫六环绕轨道，但是他依然在加速。

    这个时候，萧宇和希望号之间的联络，就完全靠之前发shè的十二个战神号卫星了。

    萧宇cāo纵着希望号离开了土卫六，在星际之中来了一个急刹车，速度猛然从每秒三公里降低到近乎静止。

    “飞船抗过载测试……通过。”

    地球之上的重力加速度为九点八米每秒，这就代表着，在一个每时每刻都以九点八米每秒的速度加速着的飞船上，因为惯xing的作用，一个人所感觉到的重力，和在地球之上相同。

    如果这艘飞船以每秒十九点六米的速度加速，则这个人就会感受到两倍于地球的重力。

    这就是过载。经受过训练的特级飞行员，可以承受十倍的过载，也就是说，人体的承受极限，为每秒九十八米的加速度。超过这个加速度，人体就会受到不可弥补的损伤，甚至死亡。

    而飞船船体也有可承受的过载极限。普通大型飞机最大可承受大约二十倍的过载，超过这个数值，机体将会被惯xing力和空气阻力撕碎。

    地球毁灭之前，人类建造的航天器，大概可以承受三十到四十倍的过载，也就是最大每秒加速四百米，如果超过这个极限，航天器也会被惯xing力撕碎掉。

    萧宇刚刚对自己的飞船做了测试。测试结果表明，其可承受大约最大为二百三十倍的过载！也就是说，萧宇的飞船，最大可以承受每秒两千两百米的加速度！

    这就意味着，希望号飞船，可以在一秒之内，由静止状态变为每秒运行两千米的状态，也可以在每秒两千米的高速运行之中，瞬间静止停下。

    这意味着极其强大的灵活xing。而如此之强悍的灵活xing，再配合上萧宇堪称恐怖的计算速度，就算有数万人，数万支枪朝着希望号同时开火，萧宇也可以cāo控着希望号，在短短的几秒钟之内，完全躲避过子弹的shè击。

    抗过载测试完毕之后，萧宇展开了另一项测试。

    “常规燃料储藏量，最大运行速度测试。”

    在宇宙航行之中，消耗燃料的，只有加速减速以及改变航向等cāo作。平时飞行主要依靠惯xing，而这个阶段是不消耗燃料的。

    人类所制造的最快的，以化学燃料或者核裂变为动力的航天器，是旅行者一号，其速度大概达到了相对于太阳十八公里每秒。为什么不能再提高其速度？正是因为燃料限制的问题。萧宇在达到土卫六之前，曾经达到过每秒六十公里的速度，是因为其获得了额外的燃料补充的缘故。

    现在萧宇所要测试的，就是希望号携带着常规数量下的燃料，最高可以支持其达到多大的速度。

    希望号尾部喷出了强大的蓝sè火焰，开始以一个恐怖的速度加速，越来越快，越来越快。

    “常规燃料储藏量，最大运行速度……三百公里每秒！常规燃料储藏量，可以支持希望号做出六次以上这样的加减速！如果不考虑减速问题，只考虑发动机最大功率，一直加速的话，在燃料消耗完毕的时候，其速度能达到一千公里每秒！”

    这个数据让萧宇十分震撼。  

 第二十二章 拾荒者

    三百公里每秒，这个速度代表着什么？

    太阳风的速度大概和这个差不多。也就是说，如果此刻太阳上发生了一次大规模的耀斑爆发，爆发出了强烈的太阳风来，而萧宇就在这个时候向外太空逃逸，则太阳风将永远追不上萧宇。

    目前人类所制造的，航行最远的航天器，旅行者一号，此刻大概距离地球一百七十八亿公里，距离萧宇一百六十亿公里。如果萧宇此刻cāo纵着希望号出发，去追赶旅行者一号，只需要不到两年就能追上。而旅行者一号，已经足足在太空中飞行了三十八年。

    以这个速度，从土星飞往地球，大概只需要两个多月的时间。放在以前的话，没有个几年时间，想都别想。

    这就是可控核聚变给萧宇带来的巨大技术飞跃。也是萧宇为何如此重视可控核聚变的原因。

    一个文明，只有在掌握了可控核聚变技术之后，才可以说是一个星际文明！

    现在萧宇可以自豪的宣布，人类已经踏入星际文明阶段了。虽然整个人类文明，只剩下了萧宇一个人。

    从来没有过这么一刻，萧宇感觉自己全身都充满了希望。

    萧宇爱不释手的控制着希望号在太空中飞来飞去，对其做了各种各样的xing能测试，直到掌握了希望号的全部xing能数据，燃料又消耗的差不多的时候，萧宇才cāo纵着它降落到了地面。

    在这段时间的测试之中，萧宇也发现了一些之前没有考虑到的问题，以及希望号的一些技术缺陷。接下来，萧宇就开始了漫长的测试，改造过程。这是萧宇所建造的第一艘恒星际飞船，务必要做到尽善尽美。

    时间慢慢的流逝，一转眼间，两年时间过去了。

    在这两年时间之内，萧宇在土卫六之上的基地数量，发展到了九十三个，每个基地都有自己的主要产出物，这些物资，被风神号直升机运送到主基地之后，将变化为各种建设原料，为萧宇的大建设时代提供有力的支持。

    这两年时间，风神号直升机已经发展到了一百余架，这些飞机忙碌的穿梭在土卫六的大气层中，担任了在各个基地之间运输物资的任务。数百上千台机器人，类似稀土远征军团那样，靠行走到达目的地的情景，再也不会出现了。

    这是一大技术进步，代表着萧宇的实力越来越强悍。

    主基地的面积已经扩展到了两平方公里，基地之内，各种厂房，楼房林立，无数的机器人在其中穿梭来去——只主基地之中，现在就有大约十万台机器人。土卫六上所有基地的机器人加起来，恐怕已经突破了百万之数。

    这数百万台机器人，以及各种机械，各种传感器，都在萧宇的统一掌控之下，工作的井井有条。可以说，整个土卫六上，到处都是萧宇的眼睛，土卫六上，任何一处所发生的任何细微动静，只要萧宇想知道，那就逃不过萧宇的感知。

    虽然已经掌握了可控核聚变技术，但萧宇并没有将基地之中的动力来源变为核聚变动力。因为土卫六上，甲烷几乎是取之不尽用之不竭，而且取用方便，聚变原料还需要从土星上面采集，相比起来，常规化学燃料更加廉价与实用。

    就算是这样，萧宇也开始考虑打造一支核聚变动力采集船队了。虽然萧宇现在只有一艘“村”级飞船，但是萧宇不得不为以后考虑。

    而且，钛和锆这两种元素的缺乏，也迫使萧宇必须尽快的想出办法来解决。最好的情况，自然是在土星其余卫星上面找到这两种矿藏，否则的话，搜索范围就要扩大到天王星和海王星那里，如果再找不到，就要去火星，或者原地球轨道寻找了。

    木星，萧宇暂时还不打算去。那里的辐shè源给萧宇带来了太大的心理yin影了。当然，在将来，萧宇肯定会建造一支专门捕捉“一号”那样的木星幽灵的船队，但不是现在。

    “木星幽灵……木星幽灵……这个名字不错，就将那些古怪的辐shè源生物，起个名字叫木星幽灵吧，简称木灵。”萧宇思考着，“至于这些黑sè虫子，就叫其黑虫好了。”

    这两年之内，萧宇又发shè了三枚氢弹，炸空了三个甲烷湖，收获了至少一千五百吨的黑虫尸体。当然，有了希望号在，萧宇就没有再浪费时间去制造火箭来发shè氢弹。以希望号的速度，足以在氢弹爆炸之前逃离其影响范围。

    萧宇还开始尝试着人工饲养黑虫。毕竟，黑虫这种东西，实在是太有用了。这样一来，以后离开了土卫六，萧宇还是可以得到黑虫资源的补充。就是木灵这种东西，萧宇一直都没有找到人工饲养的办法。“一号”的辐shè强度已经用掉了百分之七十，这段时间之内，它一直维持着这种半死不活的状态，任凭萧宇用尽手段，都无法让它再次强大起来。

    “恩，环土星人造卫星已经建造好了，第一批有十八颗，先发shè上去吧。”萧宇想着，cāo纵着机器人，将这些卫星放入到了希望号之中。

    萧宇是不大相信电脑程序的。电脑程序再强大也是死的，哪里能比得上人类的头脑灵活？就是为了这个原因，萧宇才建造了十二颗战神号卫星，将整个土卫六做了信号覆盖，现在，为了相同的原因，萧宇打算为土星做一个信号覆盖了。否则的话，当希望号飞到土星背面的时候，将失去和萧宇的联系。

    为土星做信号覆盖还有另一个好处。萧宇的计划是发shè六十到八十颗土星卫星，这样一来，除掉一些信号死角之外，就等于几乎是为整个太阳系做了信号覆盖。

    到时，希望号就可以ziyou自在的在太阳系内飞行，而不必担心失去联系的问题。

    经过这么长时间的测试，萧宇cāo纵希望号已经算是得心应手，驾轻就熟了。随着指令的下达，希望号底部升腾起一股淡蓝sè火焰，快速的朝着外太空飞去。

    算上加减速的时间，希望号大概花了两个小时时间来到了距离土星十万公里的地方。调整到合适的速度以及轨道之后，希望号打开了船舱，第一颗土星人造卫星被释放了出来。

    远处，巨大的土黄sè的土星静悄悄的悬浮在那里，身边，绚丽的土星环环绕着它，光怪陆离。以巨大的土星为背景，希望号飞船，像是一个小小的蚂蚁。

    将这颗卫星释放出来之后，这颗土星卫星将在惯xing作用之下，开始环绕着土星飞行。它上面带了一些燃料，可以用来做轨道调整以及ri常消耗之用。

    然后，萧宇再次调整轨道，离开了这里，在第二个位置，释放出了第二颗卫星。

    如此反复十八次之后，这趟任务算是做完了。这十八颗土星卫星，轨道高度从五万公里到二百万公里不等，基本上覆盖了整个土星及其卫星系统。当然，一开始由于卫星数量不足的缘故，这个覆盖只是大概覆盖。在ri后，萧宇会发shè出更多的卫星来，完成这项工程。

    完成了任务，萧宇cāo纵着希望号飞船接近了土星。

    这次起飞，还有一个任务，就是收集氘、氚、氦等聚变原料。经过两年的消耗，萧宇所剩余的聚变燃料已经不多了。

    土星的体积是地球的七百六十多倍，但是质量却只有地球的九十五倍。这代表着土星的平均密度很低，甚至比水的密度还要低。

    萧宇小心翼翼的cāo纵着希望号飞船，在土星上层大气的边缘停了下来。

    相比起木星，土星一向是很平静的。不过这个平静，也是相对来说，土星上面有整个太阳系速度最快的风暴，时速高达一千八百多公里，比地球之上的风暴不知道要强大多少。

    萧宇谨慎的做着大气流动分析，良久，才选择了一个地方，悄悄的飞了进去。

    萧宇随时随刻在做着观测，以便跟随着土星大气的流动调整自己的运行轨迹，这样可以将危险xing降到最低。

    过了一会，希望号外壳上打开了几个缺口，几台大型抽气机开始工作，立刻，有大量的土星气体被抽了进来，然后，在希望号内部，经过一系列的分离，净化等手续，有用的元素被收集起来，没有用处的元素则被排出船外。

    土星的大气主要由氢元素构成，但是普通的氢作为聚变燃料的话并不划算。萧宇主要收集的是氢的同位素，氘和氚，还有氦三。这几样东西的含量就少了许多。

    但就算如此，其含量也比地球或者土卫六上多了不知道多少倍。萧宇惬意的遨游在土星大气之中，干起了“拾荒者”的工作。当然，只限于表层大气，里面，萧宇是不敢去的。那里太危险了。

    足足过了十天时间，萧宇才收集到了足够的原料，然后萧宇cāo纵着希望号离开了土星，朝着土卫六回归而来。

    “继续制造卫星，为整个土星系统，甚至整个太阳系做上信号覆盖，然后开始钛锆采集计划！木灵捕捉计划也该正式启动了。”

    “天苑四，等着我！我很快就要来了！”  

 第二十三章 钛锆采集 计划

    有了“村”级核聚变动力飞船希望号之后，萧宇才真正体会到技术进步给自己带来的便利。希望号初始设计的时候，便是按照星际空间及近地空间两用型来设计的，这样一来，不管是发shè卫星，还是在星体之间做物资运输，都比以前要方便快捷了几十倍不止。

    至少，用希望号来发shè十八颗环土星卫星，就为萧宇节省下了制造十八枚火箭所需消耗的巨量物资。

    打定了为整个土星系统做上信号覆盖的主意之后，萧便宇加大了制造卫星的速度。现在的萧宇，已经完成了基础的积累，除了钛和锆两种元素比较稀缺之外，土卫六上，一共九十三个基地无时无刻不在产出巨量的物资，取之不尽用之不竭，有了这些物资来源，萧宇已经可以开始安心进行新技术的开发了。

    无数的机器人在穿梭忙碌，只要能源足够，它们永远不会感到疲倦，也不会要求休息。在这些高效的建筑工人辛勤的劳动之下，一颗颗的卫星被制造了出来，而希望号则负责将这些卫星运送到合适的位置。

    钛锆采集计划已经正式开始。萧宇所制造的这些卫星，除了拥有基本的通讯功能之外，还兼任了搜寻钛锆这两种元素的功能。

    萧宇为这些卫星添加了极度敏感的元素分析仪器，萧宇相信，只要这两种元素在土星系统存在，就一定会被自己找到。

    希望号用了足足三个月的时间，才将这将近八十颗卫星一一送上了轨道。由于土星系统中并不存在稳定的拉格朗ri点，所以这些卫星中，除了七颗卫星环绕土星的卫星运行之外，其余的都环绕土星运转。

    至此，整个土星系统已经完全被萧宇做上了信号覆盖，只要在土星系统之内，只要不进入星体内部，不论希望号在哪，都可以和萧宇联系上。

    整个土星是一个巨大的系统，地球未毁灭之时，人类就已经探明，整个土星系统至少有六十二颗卫星。萧宇驻扎在土卫六上之后，倒是另外发现了许多围绕土星运转的石块，不过这些石块太小，只能算是陨石，称不上卫星。

    在这六十二颗卫星之中，只有七颗卫星有足够的质量达到流体静力平衡。也就是说，只有七颗卫星是球形的。

    所谓流体静力平衡是指，当星体达到一定质量之后，自身各处引力会趋于一个平衡，为了达到这个平衡，它必然会形成一个类似球形的形状。这也是为什么人类发现的所有大型星体都是球形或者近似球形，只有小行星才会出现不规则形状的原因，因为它们没有足够的质量。

    这七颗土星卫星，是萧宇重点搜索的对象，有七颗卫星专门发shè到了环绕它们运行的轨道之上。剩余的小卫星，萧宇则指挥着希望号展开了一段曲折的路程，一一造访它们。

    可是结果让萧宇失望了。仿佛是冥冥之中的神灵创造土星系统的时候，独独忘记了添加钛和锆两种元素，萧宇搜索遍了整个土星系统，都没有找到这两种元素的踪影。

    其实，也不能说一点都没有找到，可是找到的那一点完全没有开采的价值，储量又低，开采又困难，找到了等于没找到。在搜寻工作持续了三个月之后，萧宇十分明智的放弃了这个想法。

    那么，接下来就只有两个选择了。一，是向内层行星发展，去火星或者原地球轨道寻找，二，是向外层行星发展，去天王星和海王星处寻找。

    权衡利弊之下，萧宇选择了第一种方案。原因很简单，海王星轨道距离土星轨道有十四亿公里，地球轨道距离土星则是十三亿公里，距离差不太远，甚至地球还要近一些。而地球轨道上，萧宇可以确定那里有大量的钛和锆这两种元素。这是原地球人类早就探明了的。海王星那里，虽然可以得到聚变燃料的补充，但是海王星处有没有这两种元素还需要另外探索。

    “好吧。”萧宇叹息了一声，开始做出重返地球的计划。

    但是这个计划有一个很大的难处。那就是，距离太远了。远到就算以电波信号的光速传播，也需要七十多分钟才可以跑完，也就是说，萧宇在土卫六上对在地球轨道的希望号发出一个信号，希望号要在七十多分钟后才可以接到。这对讲究绝对掌控力的萧宇来说，是无法接受的。而且，失去了希望号，土星系统之类，发shè卫星，维修卫星之类的ri常事务也根本无法进行了。

    但是如果萧宇离开土卫六主基地，跟随希望号去往地球轨道的话，土卫六上面的建设失去了萧宇的主持，就会陷入全面停顿的情况。这也是萧宇所不愿意接受的。

    “超距通讯啊，也不知道什么时候才能开发出来。”萧宇哀叹了起来。现在的萧宇，十分迫切的渴望得到超距通讯科技。

    所谓超距通讯，顾名思义，就是超越了距离的通信，也称之为实时通信，也就是无论距离多远，它们之间的通信都是实时没有延迟的。

    这种科技，有很多人在地球之上就已经开始研究了，目前最有希望出现突破的，就是根据量子力学的量子纠缠效应来实现超距通讯。

    不过这种科技目前尚且处在理论之中，连实验室之内都还做不到，更不用说现实应用了。现在的萧宇也没有办法实现。不过萧宇有一个计划，等自己到达天苑四恒星系之后，将会建造一个环绕天苑四的超大型粒子对撞机，等自己的基础物理理论有了突破，再来研究超距通讯技术。

    实际上，近几十年以来人类的科学一直没有大的进步，一直在相对论和量子理论这两大基石之上发展，最多只是做一些细节上的修修补补。人类社会看似欣欣向荣，其实只是技术上的发展，不是理论上的发展。

    而超距通讯，毫无疑问，在目前的基础物理理论框架之下，实现不了。

    萧宇微微摇了摇头，将这些念头甩出了自己的脑海，开始思考如何利用现在的技术水平，解决目前遇到的问题。

    “只有利用编程技术了，在十三亿公里这样的距离尺度上，我只能对希望号做一些大概的掌控，具体细节要靠提前编程，让希望号自己去做。恩，还有希望号离开之后，土星系统这里的星际运输问题，那就再建造一艘飞船吧。”

    “‘一号’木灵的辐shè强度不够再建造一艘飞船了，那就先用希望号去抓一些木灵来吧。只是，木星距离这里也有七亿公里的距离，一个信号要四十分钟才可以送到，单靠程序，去面对这些危险的生物，我实在是不放心啊。”

    萧宇叹息着，继续开始思考。

    “以希望号的速度，到达木星需要一个月时间，加上捕捉所需的时间，来回大概需要两个半月。那么好吧，离开主基地，去往木星一趟。然后，去原地球轨道采矿的事情，就靠程序自己去做，我实在是耽误不起那么长时间。”

    慢慢思考之下，萧宇制定出了一个计划。

    大体框架出来之后，萧宇开始在细节之上做出修补，也就是，如何利用有限的资源和时间，做出最多的事情来。

    “既然要去往木星，那么正好为地球之行先铺一铺路，恩，在太阳—土星的拉格朗ri点放一颗大功率通信卫星，再在太阳—木星的拉格朗ri点放一颗，基本上就解决了通信问题。”

    打定主意之后，萧宇立刻开始了这两颗卫星的建造。有了之前建造将近百颗卫星的经验，这两颗卫星的建造过程很顺利，只用了一个月时间就建造完毕了。

    一切准备好之后，萧宇将这两颗卫星放进了希望号里面，又对土卫六上九十三个基地做了妥善的安置，例如关停某些机器，暂停采矿，编写了一些程序让一些机器人负责基地的ri常维护等，做好了一切安排，萧宇通过光缆，来到了希望号上面的光子计算机之中。

    希望号上面的主控电脑，虽然也是光子计算机，但是计算力就比主基地之中的差了无数倍。不过萧宇也没有打算用这电脑做什么大计算量的事情，权当是休息了。

    cāo纵着希望号离开了土卫六，萧宇先到达了太阳—土星的拉格朗ri点，停下之后，将一颗卫星放在了这里，然后一直加速，三分钟之后，希望号的速度达到了三百五十公里每秒，迅速的离开土星系统，朝着木星飞驰而去。

    漫漫旅途持续了一个月时间。再次看到木星那熟悉的面孔，萧宇心中忍不住激动起来。

    “我早就说过了，我会回来的！有了黑虫尸体改造过的最新材料，这次，我看你们还能奈我何？乖乖的成为我的建造原料吧！”

    来到了距离木星十万公里的环绕轨道，萧宇嚣张的大叫了起来。  

 第二十四章 曙光号

    希望号采用了最先进的材料所建造，其抗辐shè能力，比起以前的旧飞船，强了几十倍。而且希望号采用核聚变动力，在靠近木星的情况下，根本不用担心燃料消耗的问题。

    在建造希望号的时候，萧宇就考虑到了与其余生物发生冲突的可能，所以希望号上面还安装了十台激光炮，以及三枚大当量氢弹。

    可以说，这一次，萧宇是做了万全的准备的。

    不过小心驶得万年船，面对这些古怪的生物，萧宇还是保持了足够的谨慎。

    将各种仪器的探测功率开到最大，萧宇沿着环木星轨道缓缓飞行着。

    “据我之前推测，我的飞船之所以会吸引到那么多的木灵，是因为我的飞船上面，有吸引到它们的东西。这一次来，正好验证一下，以便ri后展开大规模抓捕。”

    萧宇慢慢的思考着，在发现前方有一团大约一百倍初始辐shè量的木灵表现出蓝移之后，萧宇快速的释放出了一颗简陋的卫星，让它维持在和自己相距大约一百公里的轨道上，共同环绕木星旋转。

    这一团木灵，总的强度大概和一号木灵巅峰时期差不多。现在，这样强度的木灵，萧宇已经可以完全不放在眼里了。

    根据蓝移量来测算，这团木灵相对于希望号的速度大概达到了一百公里每秒。刨掉希望号每秒四十三公里的速度之后，这些木灵的速度，大概是六十公里每秒左右。

    这团木灵很快来到了距离萧宇只有一千公里的位置。这个位置，距离萧宇先前放出的简陋卫星只有大概八百公里左右。但就在这个时候，这团木灵的表现，却大大出乎了萧宇的预料。

    它们对距离比较近的简陋卫星不屑一顾，而是直接朝着希望号扑了过来，紧紧的附着在希望号的外壳上，尽自己最大的努力要钻进去。

    萧宇的眉头紧紧的锁了起来。

    “到底是飞船之内的什么东西吸引了它们？我这次来木星，乘坐的并不是之前的旧飞船，也就是说，吸引它们的东西，是旧飞船和希望号所共有的。但它们并不被那颗简陋卫星所吸引，这样就可以排除掉很大一部分东西了……”

    “吸引它们的，到底是什么？”

    萧宇一边思考着，一边将希望号外壳某一处防辐shè能力减弱，并在内壁做好了陷阱，干净利落的将这一团木灵抓捕掉了。之后，萧宇开始做起了排除法。

    “首先，不会是电脑。旧飞船之上的电脑采用的是大规模集成电路，而希望号是光子计算机，架构都不一样，根本就不是一样东西。而且，那颗简陋卫星之上也有计算模块，这些木灵却不屑一顾。”

    “不会是这些材料。它们只是紧紧的附在外壳上，稍微有一点漏洞就往里钻，可以确定，不是这些特种钢材吸引了它们。”

    “难道是热量？不，不大可能。木星之上随处可以找到比我这里温度高得多的地方。辐shè能？不可能，在土卫六上我就做过好多试验了。”

    萧宇急速的思考着，渐渐的，一个可怕的念头冒了出来。

    “难道……吸引它们的，是我？”

    萧宇决定再做一个试验。

    前方又发现了一个木灵聚集点。大约有七八个左右。萧宇干净利落的用激光炮消灭掉了其中七个，只余下一个之后，萧宇咬了咬牙，通过无线电波转移了阵地，从希望号上面转移到了旁边的简陋卫星里面。

    这个简陋卫星没有任何防护措施，如果被木灵近身，只要一个木灵就可以将萧宇消灭掉。但是萧宇有把握在木灵表现出接近自己的迹象之后，及时逃跑。

    为了弄清楚这个问题，为了之后的大规模抓捕计划，萧宇认为，冒着一点险，还是值得的。

    希望号在和木灵快速的接近着。距离，从一万公里缩短到五千公里，又缩短到了一千公里……

    希望号，简陋卫星，还有这颗木灵构成了一个三角形。而根据萧宇对木灵习xing的掌握，萧宇知道，在木灵到达距离希望号三百公里的时候，就会做出决断。是飞向希望号，还是飞向简陋卫星。

    木灵来了。在距离希望号三百公里的距离上，它没有丝毫犹豫的改变了方向，以每秒六十公里的速度，朝着简陋卫星扑了过来。加上简陋卫星自身的运行速度，三秒钟之后，木灵就会与其接触。

    留给萧宇的时间，只有三秒。虽然短，但是足够了。萧宇只用了不到一秒钟的时间，就从简陋卫星上面跑了出来，把自己用无线电波的方式，发送到了希望号的主控电脑之中。而这个木灵像是心有所感似的，感觉到了萧宇的离开，它也立刻改变了方向，朝着希望号猛扑而来，直到被希望号的外壳阻挡，不能寸进。

    这个木灵的反应，已经证实了萧宇的猜测，萧宇不由得沉思起来。

    “那么，我，为什么会吸引它们？”萧宇思考了起来，“我和电脑最大的差别，就是我有自主思维，而电脑没有。难道吸引它们的，是我的自主思维，或者换句话说，是我的智慧？”

    “只有这一个解释了。”萧宇得出了这个结论，“难道，吞噬掉我的智慧之后，会让它们产生进化？”

    “居然还有这样的进化道路？自身不进化出智慧，却可以依靠吞噬别的生物的智慧来进化。”

    这只是一个大概的推测，可惜萧宇身边现在没有其余的智慧生物让他去证实这个猜测。用自己本身去做实验的话，萧宇又不愿意，只得将这个猜测隐隐的放在了心里，留待以后验证了。

    干净利落的收拾掉了这只木灵，萧宇继续着自己的旅途。

    经过这几年时间，好像木星上面的辐shè源更多了。萧宇就可以探测到，在自己下面十万公里，木星表层甚至更里层处，有许许多多的辐shè源，几乎遍布了整个木星。那里，萧宇是不敢去的，也就在外层打打游击罢了。否则，就算自己再强悍，被几千上万只木灵一起扑上来，自己照样要玩完。

    就算是外层，木灵的聚集密度也比上次用旧飞船逃跑那时候要多了不止十倍。以希望号的强悍程度，还是好几次都遇到了危险，幸亏萧宇预备充足了足够的燃料，大功率激光炮同时出击，延缓了它们的速度，降低了它们的强度，萧宇才安然度过了危机。

    证实了吸引这些木灵的只是自己，而自己制造的机械设备并不会受到木灵干扰之后，萧宇在捕捉木灵的同时，还开始了木星系统的寻矿计划。

    木星系统比土星系统还要大上许多，而且比起地球，距离也近了很多。如果在这里能找到钛和锆，其开采周期和开采成本无疑比地球低了很多。

    四颗伽利略卫星，几十颗较小的卫星，统统被萧宇探索了一遍，可是结果让萧宇失望了。木星系统里，依旧没有找到值得开采的钛和锆的矿脉。

    “哎，还是老老实实的在地球那里找吧。”萧宇叹息了一声，带着抓捕到的数万只木灵，踏上了回归的旅途。

    如此数量的木灵，已经足够萧宇建造一百多艘希望号这样的“村”级飞船了，甚至建造一艘“县”级飞船也足够了。

    在萧宇的划分层级中，三千吨级左右的，比如希望号这样的，是“村”级，一万吨位以上的飞船是“乡”级，十万吨级以上是“县”级飞船。

    在萧宇的设计图纸中，“县”级飞船就已经是最低五百米的长度了，这个大小比地球之上的大型航空母舰还要大。萧宇的打算就是，在造出至少三艘“县”级飞船以及配套的“乡”级和“村”级飞船之后，就开始天苑四之行。

    这个目标，已经不再遥远了。万里长征，在萧宇数年的坚持之下，至少也走完了一半。

    满载着收获的果实，萧宇回到了土卫六。在萧宇离开的这将近三个月时间之内，土卫六上安静如常，没有任何意外发生，甚至预料之中的黑虫入侵，自己丢失一两个基地，这个最可能发生的情况都没有发生，让萧宇不禁暗叹自己的好运气。

    迫不及待的回到了主基地的电脑之中，再次体验到强大计算力快感的萧宇，检测并处理了这段时间积压的数据之后，立刻开始着手恢复土卫六之上的生产力。

    萧宇有了一个宏伟的目标。现在，有了足够的木灵和黑虫尸体，以及各种源源不绝的资源，再搭上自己全部的钛和锆的库存，萧宇打算建造一艘“乡”级飞船出来。

    这艘“乡”级飞船，将达到三万吨级，依旧是蝶形，不过直径将达到一百米。萧宇为这还未建造完毕的第一艘“乡”级飞船，命名为……

    曙光号！

    如果说“希望号”只是让萧宇看到了远航天苑四的希望的话，那么“曙光号”，则是让萧宇看到了实现自己伟大远航梦想的曙光！  

 第二十五章 采矿

    萧宇开始了紧锣密鼓的建设前准备。

    首先，为了地球采矿之行展开后可能到来的大量原矿，萧宇在一个确定没有黑虫的甲烷湖泊旁边，耗费了两个月时间，建设了一个全新的钛锆加工冶炼基地。

    然后，萧宇建造了数千个具有一定智能的小型核聚变发动机，全部装载进了希望号里面，等做完了一切准备，希望号顺利起飞，赶往原地球轨道之后，曙光号的建设开始了。

    各种基地，采集冶炼等设备都已经建造完毕，现在暂时不需要再次扩大规模，只需要维持现在的生产速率就可以了，所以萧宇除了分出固定的一部分计算率，以维持所有基地的运转之外，将现阶段的所有剩余jing力，都放在了建造曙光号上面。

    主基地内，每天都有几百架次的飞机来回起降，将物资源源不绝的送到这里。飞机降落之后，立刻会有机器人将它们带来的原料分门别类，分别送入不同的加工车间，经提纯，或再次淬炼之后，被制造成了一个个的零件，然后又有机器人将其运输到总装车间，拼装成一个个大型部件，再运输到一个大型厂房之内拼装起来。

    无数的机器人像是一个个勤劳的工蚁，庞大的曙光号就像是一个蚁巢。在这些勤劳工蚁的忙碌之下，曙光号逐渐显现出了端倪。

    这个时候，希望号已经经过了漫长的两个月旅途，到达原地球轨道了。

    经过这些年的发展，原地球轨道上已经形成了一个环太阳小行星带，总周长有十亿多公里，宽度大约有一万公里，厚度却只有十公里左右。萧宇知道，这是在太阳引力的作用下形成的。现在的地球，就是太阳的“环”，就像是土星环，木星环那样。在以后，这些东西，也不能叫地球了，而应该称呼为“太阳环”。

    通过希望号观测了一下现地球的运行情况之后，萧宇暗暗叹息了一声。

    他知道，在外层行星，比如木星，火星，以及内层的金星的引力扰动之下，地球轨道这里，再也形不成新的行星了。地球已经成为了过去式。

    这里距离萧宇十三亿公里。这里和土卫六之间的通讯，有大概八十分钟的延迟。所以萧宇将希望号的大部分cāo作权限交给了预先编好的程序，自己只是随时对希望号的情况作出监测。

    源源不绝的数据传送到了预先放在太阳—木星的格拉朗ri点的大功率通讯卫星，这颗卫星又将信号传递给了放在太阳—土星的拉格朗ri点的卫星，又将讯号传递给环土星运转卫星，它们再将信号传递给环土卫六运转卫星，如此波折之后，讯号才能传到萧宇脑海中。萧宇要发送指令的话，也要遵循这个过程，不过顺序正好相反。

    通过这些数据，萧宇可以知道希望号的动向。

    希望号一直在原地球轨道上的这个“环”的下方勘测。它上面搭载了极其灵敏的钛锆探测仪器。只要寻找到富含钛和锆的陨石，其大小又在可接受范围之内，希望号就会对其采取行动。

    “嗯？希望号发现了一颗符合条件的陨星？”萧宇心中一喜，立刻等待着下一步的信号传送过来。

    这颗陨星，形状接近正方体，长宽高大约都是十米，体积大约是一千立方米，主要由百分之三十的岩石和百分之六十九的钛铁矿构成，其余的是一些杂质，其质量高达五千吨左右，比整个希望号还要重。

    根据估计，就这一块陨石，萧宇就可以冶炼出将近一千吨的钛出来。

    “已经值得下手了。”萧宇心中想着，“根据预设程序，下一步，希望号应该将其拖到太阳环下方，以获得安静的处理环境。”

    萧宇接收到这个信号的时候，这个信号已经在太空中奔袭了一个多小时，也就是说，这已经是一个多小时之前发生的事情了。

    隐隐的，萧宇心中竟然有些紧张。

    实践，是最能检测程序准确xing的方式。虽然萧宇在希望号发shè之前，就已经对程序作了数十万次测试，可测试终归只是测试，程序运行是否正确，还是要看其在实践中的表现如何。

    绵绵不绝的信号继续传来，萧宇看到希望号首先小心翼翼的靠近了这颗陨星，直到距离缩短到三十米，才发shè了一只机械爪，牢牢的将其固定住之后，发动机发动，将这颗陨星拖到了远离太阳环的地方。

    一切，都和萧宇预料中的一样。

    看到自己预设的程序经受住了实践的考验，萧宇松了一口气，继续注意着希望号的下一步动作。

    希望号缓缓将这颗陨星拉近了距离，三维立体扫描仪对其进行了扫描，测算出了重心，密度等信息之后，找出了最佳的安装发动机的地点。

    没错，萧宇之前制造的数千个小型核聚变发动机，所将要起的作用，就是这个。

    萧宇的计划就是，找到符合条件的陨星之后，就在它上面安装发动机，在核聚变发动机提供的动力作用之下，让它自己飞向土卫六来。毕竟，希望号由于吨位的限制，运输能力实在有限，如果单靠希望号一趟趟的来回运输，恐怕一百年后，萧宇都获取不到足够的材料。

    小型核聚变发动机所能提供的动力极其有限，相对的，所能为陨星提供的加速度也有限。这就意味着，一颗陨星大概要飞行一年的时间才能到达土卫六，这还得益于飞行途中所可以受到的土星，木星等星体的引力加速所带来的速度加幅。

    但是即使是这样，采用这种方法也比让希望号一趟趟运输要来的划算多了。毕竟，以希望号的速度，来回一趟，要耗费四个月时间，而且，就算采用拖曳式运输的办法，一趟最多也只能运输十万吨的陨石，不能再多了。这样的效率，实在是低了点。

    将这颗陨星拉近到足够的距离之后，希望号打开了舱门，几台机器人将一枚小型核聚变发动机安装在了这颗陨星之上，固定好之后，就回到了希望号之中，开始寻找下一刻有价值的陨星。

    而这颗陨星，则在希望号离开大约三十分钟之后，安装在朝向太阳那一面的小型核聚变发动机，忽然喷shè出了一股淡蓝sè的火焰，推动着这颗陨星朝前方加速起来。

    在长达一年的飞行途中，散布在太空中的大功率通讯卫星将为其担任导航的任务，确保其可以安全准确的抵达土卫六。

    看到一切进展顺利，萧宇心中松了一口气，对这个采矿计划充满了信心。

    三天之后，希望号又寻找到了一颗符合条件的陨星。这颗陨星的质量比起上一颗陨星就大了许多，它的体积大约有三万多立方米，质量更是达到了惊人的十几万吨。可是它的钛铁矿含量也达到了惊人的百分之八十。

    根据测算，在这颗陨星之中，萧宇足足可以获得高达三万多吨的钛矿。

    在萧宇的设定中，希望号并没有自己决定是否采集这样大的陨石的决策权。它将信息发送给萧宇之后，就开始追踪着这颗陨星，等待着萧宇的回音。

    萧宇思考了一下，还是决定将其采集掉。毕竟，三万多吨钛矿，可不是一个小数目。只是运输计划还要修改一下。

    萧宇迅速的做出了一个改进型运输计划，一同发给了希望号。

    希望号接收到信号之后，按照程序指引，先将其拖离黄道面，然后在它上面足足安装了十五个核聚变发动机，才离开了这里，继续探索下一颗陨星。

    用了半年的时间，希望号足足收集到了将近三百颗陨石，其大小不同，质量不等，最大的达到了三十万吨的质量，最小的，也有两千吨重。萧宇做过估算，这将近三百颗陨石，足足可以为自己提供三百万吨左右的钛矿，以及一百万吨左右的锆矿，足以支持自己完成第一阶段的星际舰队建设了。

    完成了这一切，将这三百颗陨星一一安装上聚变发动机，打发它们上路之后，萧宇对希望号下达了返航的命令。

    希望号的速度要比陨星们快上几倍不止，不过就算这样，希望号预计也还需要两个月时间才会回到土卫六，然后，再等四个月左右，第一颗陨星将会到达土星轨道。到时，还需要希望号去接应一下，毕竟，一年的时间，变数太多，很难确保陨星们可以准确命中目标。

    况且，在进入大气层的时候，萧宇可不想因为和大气层摩擦的缘故而损失质量。那样就太得不偿失了。不过萧宇已经做了万全的接应计划，可以确保这些陨星以最小的损失，平安到达自己为它们准备的加工厂那里。

    半年时间过去，曙光号的建设已经进入了尾声，目前正在进行一切后期处理，很快，曙光号也可以离开土卫六，ziyou在太空中翱翔了。

    一切，都在按照萧宇的计划前进着。  

 第二十六章 变异木灵

    萧宇在曙光号的建设过程中，采用了一些最新的技术，比如更加合理的电路设计，更加高效的发动机设计等，按照估计，曙光号的科技含量，至少要比希望号先进了十年以上。

    尤其是，曙光号上面还装备了大量的武器系统，大功率激光炮的数量增加到了三十台，战略氢弹的储备增加到了十个，其余的，曙光号上面还装备了大量的常规武器系统，比如高达一百枚的常规弹药导弹，比如高shè速机关枪等。

    不仅如此，萧宇还在紧锣密鼓的进行下一代新武器开发。不过萧宇也知道，希望有些渺茫。氢弹，已经代表了在相对论和量子力学这两大物理基石的框架内，最大杀伤力的武器了。如果基础物理理论不出现突破，人类不可能开发出比氢弹威力还要大的武器。萧宇现在所做的，只是进行一些前期的物理理论储备。

    太阳系内，黑虫生物和木灵生物的发现，让萧宇对可能遇到的外星文明充满了jing惕。萧宇可不是什么和平使者，如果遇到了外星智慧文明，萧宇宁愿直接将其灭掉，也不愿意冒着危险去与对方接触。

    时间飞速流逝，转眼间，希望号的回航路程已经走完了一半，到达木星轨道了。萧宇的心思忍不住又活泛了起来：“不如让希望号再去一趟木星，抓捕一点木灵过来。反正我没有在希望号上，希望号安全得很。”

    萧宇编写了一段程序，传送给了希望号。希望号立刻改变了航向，朝着木星飞奔而去。

    为了预防意外情况，萧宇还在程序中添加了一段关于风险评估的代码，这段代码包含了方方面面各种可能遇到的危险的指数评估，它拥有关于希望号cāo纵的最高权限，如果危险指数评估超过九十点，则希望号会不顾一切的逃离木星。

    希望号慢慢的接近了木星，在程序cāo纵之下，它首先对自身周围十五万公里范围内所有的木灵做了一个扫描，发现其数量在自己可接受范围内之后，才首先挑选了一个比较弱小的木灵聚集点，飞了过去。

    这个木灵聚集点在距离木星四十万公里的地方，希望号悄悄的靠近了它们，然后，希望号从船体上伸出了一支机械臂，这支机械臂顶端有一张用高抗辐shè材料特制成的大网，好像抓虫子一样，机械臂一挥而过，就将这个木灵聚集点的所有木灵都抓了起来。

    那些木灵依旧懵懵懂懂，也不反抗，也不躲避。

    一直注意着希望号情况的萧宇顿时心中大喜。因为这代表着自己的推测是正确的，以后，自己将拥有源源不绝的木灵来供自己建造飞船。

    希望号开始了ziyou的翱翔之旅，反正木灵这种生物根本就不占据空间，只要其总辐shè量在禁锢装置的容许范围之内，希望号就不用担心会被木灵损坏船体。

    在距离木星二十万公里的轨道上，一颗直径约半米的陨石块正在无忧无虑的绕着木星旋转。它上面，大约聚集了三十个初始强度木灵。后面，希望号悄悄的加速，慢慢的接近了它，在两者的速度保持同步之后，希望号上面的机械臂一挥而过，将这颗陨石，连带着它上面的三十个木灵一块抓了起来。陨石块随后被抛弃，它上面的木灵则被禁锢在了一个金属盒子里面。

    这样差不多的情形足足持续了半个多月，萧宇足足抓捕了近万个木灵。看着自己丰硕的劳动成果，萧宇心满意足的想着：“再抓一千个，再抓一千个就返航。”

    前方，出现了一个木灵聚集点，根据强度测算，大概有一千三百多个木灵聚集在那里。希望号停顿在了那里，开始发出信号，请示萧宇。萧宇思考了一下，还是决定下手。

    庞大的木星背景之下，渺小的希望号开始慢慢接近一个看不见任何东西存在的点。虽然那里用肉眼或者光学仪器看去，都只是一片虚空，但是辐shè计明确无误的告诉萧宇，那里，聚集着超过一千个木灵。

    在距离这个木灵聚集点只有三千公里的时候，异变陡生。

    这群木灵，开始表现出强烈的蓝移！

    也就在这个时候，希望号才测明，这个木灵聚集点，哪里是一千二百个木灵啊，分明是一个极其强大，足足有三百个木灵集合的强大辐shè源，以及一群单体辐shè量有普通木灵三到十倍大小的强大木灵！

    “我去！”萧宇惊叫了一声，却没有任何办法。因为他接到这个信号的时候，距离事情发生的时候，就已经过去半个多小时了。换句话说，一切该发生的都发生了，至于具体发生了什么，萧宇只能依照下一步接到的信号来做出判断了。

    萧宇的心神绷到了极致，紧紧的注视着希望号的动静。

    希望号是萧宇所制造出的第一艘真正意义上的恒星际飞船，对他来说有特殊的意义，万万容不得意外。

    在注视着希望号动静的同时，萧宇也开始紧张的思考起来：“到底是怎么回事？为什么这个强大的木灵会表现出与其余木灵所不同的行为特征来？它居然明白主动攻击的道理？”

    暂时想不明白这个道理，萧宇干脆将其抛在了脑后。只是有一点，萧宇看的很明白。

    那就是，以后自己要再想捕捉木灵，恐怕就没有那么容易了。

    希望号的信息源源不绝的传进萧宇的大脑。萧宇看到，在那群木灵表现出强烈蓝移的瞬间，危险评估代码立刻开始运转，危险指数直线上升，从十点上升到了二十点，又攀升到了五十点，而且还在继续上升……

    但是，萧宇所设定的是，危险指数上升到七十点，希望号才会停下观察，八十点，希望号就会做出攻击攻击，危险指数到了九十点，希望号才会不顾一切的逃跑。

    现在，危险指数只有五十点！所以希望号还在尝试着慢慢接近那团木灵。

    这一团木灵的强度，相当于初始强度木灵的一千二百倍！就算希望号有了黑虫尸体和木灵辐shè的特殊加成，它也扛不住这么多的木灵辐shè！

    如果被这团木灵近身，希望号会立刻被损坏掉大部分仪器，萧宇将彻底失去希望号。

    两者的接近速度，达到了一百公里每秒。也就是说，只要三十秒，两者将迎头相撞。

    在这一刻，萧宇后悔的想将自己的头发一把把的抓下来。萧宇十分后悔自己当初，没有把危险评估程序做的更加完善一点。

    危险指数在慢慢的攀升，终于，危险指数到了七十点。在程序的cāo作下，希望号停了下来，似乎在疑惑，前方到底发生了什么。

    “妈妈的，你个傻鸟，赶紧跑啊！”萧宇无声的呐喊道。

    这就是程序和人脑的差别了。程序永远只会按照预先设定的代码执行，没有一点变通能力。如果是萧宇在这种情况下，早就跑的要多远有多远了。但是对于程序来说，预感是什么东西？是一还是零？

    那团木灵距离希望号，只剩下两千公里的距离了。就在这个时候，危险指数攀升到了八十！

    面向木灵一侧的五台大功率激光炮开始shè击。这些激光炮的威力，比一开始旧飞船的激光枪强大了十倍不止，可是那些木灵，都是变异过的，其强度比普通木灵普遍强出好多，一台激光炮，要连续shè击半分钟，才能消灭掉一只。

    更何况，这团木灵中，还有一只相当于三百只普通木灵辐shè强度的超强木灵！

    萧宇已经闭上了眼睛，不敢再看下去了。它们只需二十秒时间，就可以走完这一千五百公里的距离了。

    危险指数在不断的攀升。

    八十一……八十二……八十五……八十九……

    终于，在距离相遇之前十秒钟，危险评估指数攀升到了九十！

    预设逃生程序立刻开始发挥作用，希望号不管不顾，掉头就跑。

    在这一刻，希望号强大的抗过载以及机动xing能表露无遗。几乎就在瞬间，它从相对静止状态一下子攀升到了每秒钟两公里的速度，而且还在不断上升！就在逃跑的同时，五台激光炮还在不断shè击，尽力阻挡那团木灵的追赶速度。

    萧宇的心神绷得紧紧的，至于希望号能不能跑得掉，他心中实在一点把握都没有。

    时间一秒一秒的过去。木灵以一个固定的速度追赶希望号，希望号则在不断的加速。一追一逃，三十秒之后，打头的木灵追上了希望号，紧紧的粘在了希望号外壳之上。

    “幸好，幸好只是一个七倍普通强度的木灵，我还可以扛得住。”萧宇默默念着，继续紧紧的注视着希望号。

    又一只木灵追上了希望号。与此同时，希望号的速度仍在不断攀升，四十秒过去，希望号的速度，攀升到了八十公里每秒！

    在这一刻，萧宇大汗淋漓。八十公里每秒的速度，已经足以逃脱木灵的追捕了。

    看着紧紧附在希望号外壳上的十来个木灵，萧宇心中，苦笑不已。;  

 第二十七章 特殊材料研究基地

    这一下全力加速，希望号的速度直直攀升到了每秒四百公里，足足消耗了常规燃料储量的五分之一。但总归是逃了出来，萧宇心中庆幸不已。

    希望号上的程序开始运转，自动将附在希望号外壳上的木灵抓了起来。与此同时，萧宇心中生出了一点好奇心。

    “为什么这些木灵会主动攻击我？为什么这些木灵会比普通木灵强大这么多？”

    好几个疑问在萧宇心中游荡。

    忽然间，有一个奇怪的现象引起了萧宇的注意。

    萧宇将这段时间抓捕到的木灵分成了二十几份，每一份都有一个特殊高抗辐shè的箱子来存放。发生奇怪现象的，就是禁锢后面抓到变异木灵的箱子。

    这个箱子里，除了那十几只变异木灵，还有之前抓到的大约数百只普通木灵。

    透过观测仪器，萧宇清晰的看到，那些变异木灵表现出了异于寻常的攻击xing，它们凶狠的撕咬着普通木灵，一口口的将它们吞了下去，与此同时，它们本身的辐shè强度也增大了起来。

    “这是，这是……”萧宇心中惊疑不定。

    很快的，这十几只变异木灵就将数百只普通木灵吞噬一空，然后，这十几只变异木灵之间又开始了厮杀，吞噬。

    足足过了一个小时，它们才征战完毕，而这个时候，这个箱子中，就只剩下这一只木灵了。它的强度，足足达到了普通木灵的二百五十倍。

    萧宇心中一动，指挥着希望号将禁锢它的那只箱子开了一个小口，立刻，这只木灵像是得到了什么命令，猛然朝着缺口冲去，速度快若闪电。幸亏程序的动作更快，在它逃离出去的前一瞬间，将缺口堵上了。

    “它除了本能之外，还多了初步的智慧！”萧宇心中大是震惊，“怪不得我会受到攻击！那只最强大的木灵，肯定拥有了类似的初级智慧，所以才会主动攻击我！”

    “吞噬，进化，原来如此！不过想来也只有一些特殊的木灵才拥有这样的能力。我最初抓捕到的那群木灵，虽然互相融合成了一个，可也没有表现出智慧来。”萧宇默默的思考着，“这样一来就麻烦了。木星之大，谁知道进化出了智慧的木灵有多少，以后要抓他们，就没有这么容易了。”

    “不过幸好，这次希望号是逃出来了，以后的事情，以后再想办法吧。”萧宇摇了摇头，结束了关于这方面的思考。

    半个多月之后，希望号顺利回到了土卫六，然后就担任了繁忙的采集核聚变燃料，在星际间运送物资，修理损坏卫星等任务，忙碌的不可开交，足足到半年之后，才空闲了下来。

    土卫六之上，一切都发展的井井有条。在现存的九十三个基地之下，萧宇又建造了一个高能物理研究所，开始进行物理理论方面的研究。

    物理理论的重要xing，毋庸置疑。人类社会能发展到现在，全凭了差不多百年前建立的两大理论，相对论和量子理论。甚至萧宇现在的所有成就，也是在吃这两大理论的老本。如果不进行新的理论物理的研究，萧宇将很快不知道前路该如何发展了。

    关于下一步的理论研究，萧宇主攻的是“空间”方向。量子理论描述微观粒子，相对论描述宏观世界并将物质和能量两者结合在一起，在目前的物理基础之下，物理学下一步的发展方向，很可能是“空间”。

    不过理论研究是个jing细活，萧宇可没有打算在短时间之内研究出个成果来。

    除了高能物理研究所之外，萧宇还建造了另外一个基地，这个基地，专门负责研究各种特殊材料。虽然对黑虫尸体以及木灵的研究一早就开始了，但是前期因为计算力的缘故，萧宇一直没有展开大规模研究。现在，随着曙光号的建设进入尾声，萧宇终于有了充足的jing力来研究这个了。

    另外的九十三个基地一直运转良好，每时每刻都有大量的物资生产出来，供萧宇建造所用。“乡”级飞船，曙光号的建设已经进入了尾声，萧宇已经开始试着构造更大的“县”级飞船的建设图纸了。

    不过，萧宇现在所有的钛和锆储藏量都差不多用完，在地球陨石到来之前，萧宇暂时没有能力再制造新飞船了。

    漫长的等待中，曙光号终于迎来了试飞的ri子。

    曙光号的体型，要比希望号大了几倍不止，相应的，它比希望号也要重上好多。不过曙光号应用了萧宇最新研制出来的“聚变二型”发动机，可以为其提供更加强大的动力。

    随着起飞的命令下达，曙光号尾部喷出几股淡蓝sè的火焰，在地面上腾起一大片烟雾，在烟雾氤氲中，充满了科幻感的曙光号起飞了。

    曙光号的起飞速度并不快，至少比起希望号来说慢了许多，它足足用了十几分钟时间，才飞到了土卫六的大气层之外。

    萧宇立刻对其进行起了各方面的xing能测试。

    曙光号随着萧宇的指令，便在太空中开始了各种高难度动作。比如急速飞行一段时间忽然停下，或者告诉旋转，或者在飞行中发shè激光炮等等，足足折腾了几个小时，萧宇才得到了自己想要的全部资料。

    “一切都和预想的一样，还不错。最大加速度到了一点五公里每秒，最大抗过载达到了一百七十倍地球重力，常规数量燃料最大速度到达了一千五百公里每秒，很好，很好。”

    看着这些实验数据，萧宇满意的点了点头。

    曙光号的机动力虽然比不上希望号，但是其续航能力，以及火力，抗击打力，常规数量燃料最大速度等，都超过了希望号许多。机动力的损失，也是没有办法的事情，谁都知道，东西越大，必然越不灵活。

    在萧宇的规划中，如果发生星际战争，曙光号这样等级的飞船，应该是属于小分队旗舰级的存在，负责火力压制，掩护己方进攻等任务，近身厮杀，还是交给希望号这样的“村”级飞船，或者更小型的飞船去做。

    萧宇cāo纵着曙光号，得意洋洋的在土星系统中大摇大摆的飞行着，大有谁不服就上去打谁一顿的架势。

    前方出现了一颗直径大约二十米的陨石。萧宇心中一动：“正好拿它来试试曙光号的武器威力以及外壳强度。”

    萧宇下达了进攻的命令，立刻，曙光号内部的仪器开始对这颗陨石进行扫描，几乎万分之一秒的时间之内，就得到了这颗陨石的速度、位置、轨道、重心、密度等各项数据，锁定仪器立刻将其锁定，飞船底部舱门打开，发shè架伸了出来，那上面，是一枚空间导弹，其战斗部里，是一颗大当量的战略级氢弹。

    这颗陨石在距离曙光号三万公里的地方无忧无虑的绕着土星飞行，它万万想不到，就因为某人的一念之差，它就即将迎来灭顶之灾。

    “发shè！”萧宇下达了发shè命令，立刻，发shè架上机械臂放开，空间导弹尾部喷出一股火流，怒吼着朝着前方扑了过去。

    这枚导弹的形状，并不是地球之上普遍采用的圆柱体形状，而是一个圆球。因为在地球之上，圆柱体加顶部圆锥体的形状，可以最小的减少空气阻力，加快自己的速度，但是萧宇不同。以萧宇现在的科技程度，最主要需要克服的，并不是空气阻力，而是强大加速度对导弹弹体所造成的撕裂效应。球形，可以最大的将这股撕裂力量均匀的散布到整个导弹弹体，以避免导弹弹体被强大加速度所撕裂。

    这是萧宇经过数千近万次实验所得出的宝贵经验。

    几乎就在瞬间，这颗球形导弹的速度，就在其尾部强大的喷shè流作用之下，加速到了几乎两千公里每秒的速度，只用了十五秒钟的时间，就来到了这颗陨石身边。

    在撞击发生的前一刻，氢弹被引爆了。在无穷的闪光以及高温作用之下，这颗质量大约有几千吨的陨石，被瞬间气化掉了，消失了踪影。

    零点一秒之后，强大的辐shè力和热流来到了曙光号。但是曙光号依旧纹丝不动。那些强大的辐shè力和热量，没有对曙光号的高强度外壳造成任何影响。

    “威力还算不错。”萧宇心中满是欢喜。

    在接下来的时候，萧宇又分别试验了激光炮、高shè速机枪的威力。在这一天，在曙光号周围的陨石可算是倒了大霉。经常是一颗陨石在无忧无虑，没招谁惹谁的按着自己的轨道运转，可是下一刻，就有一道不知道哪里来的强大激光将它气化掉了，或者来了一大堆高速机枪子弹，将其打成了粉碎。

    “由于曙光号的体积限制，激光炮的威力最大也就这样了，不过，等到更大的‘县’级飞船建造出来之后，激光炮的威力还可以得到进一步提升。有这么多武器，我就算遇到什么不开眼的外星人，也不害怕了啊。”

    萧宇满是欢喜的想着。

    ——————————

    晚上七点半左右还有一更，求票求收藏！  

 第二十八章 天外飞石

    萧宇并不担心所遇到的外星人科技会超出自己太多。

    虽然理论推论之中，外星人，尤其是智慧型外星人应该大量存在，但是，费米悖论却表明，智慧型外星文明远远没有预料中那样多。超出自己科技水平的，应该更少。萧宇不认为自己会倒霉到那种程度。

    萧宇并不担心的理由，还有另外一个。氢弹，是相对论和量子理论这两大基石之下，最高成就的武器了。换句话说，只要遇到的外星文明，还没有突破这两大理论的桎梏，那么它就不可能拥有比氢弹威力还要大的武器。既然如此，萧宇为什么要害怕？

    文明的发展，具有相似xing，就比如在古代的地球，相互并没有交流的几个文明，都不约而同的选择了黄金作为等价物。这就是文明相似xing的具体表现了。萧宇确信，科技的发展应该是从易到难的，宇宙中不可能出现从难到易研究科学的文明。如果存在外星智慧文明，那么，它们也有很大可能会经历冷兵器，热武器，核动力这几个阶段。只要它们还没有突破核动力进入到下一个阶段，萧宇就无所畏惧。

    要知道，萧宇的力量，基本属于特例，萧宇的舰队没有社会结构，也就代表着没有内部矛盾，没有因为内部扯皮，冲突等造成的力量损失。换句话说，萧宇的力量是团结的，是可以百分之百发挥出来的，而且，得益于萧宇强大的计算力，萧宇的力量，甚至可以超水平的发挥。只要对方的科技水平和自己没有档次上的差距，那么同等科技之下，萧宇绝对可以横扫一切。

    这就是人脑的智慧和电脑的计算力结合起来的巨大优势所在了。

    试飞成功之后，曙光号代替了希望号，担任了在土星中采集核聚变燃料的任务，毕竟，体型的差距决定了曙光号更高的工作效率。希望号则回到了土卫六，担任了对卫星的各种ri常维护的任务。

    一切，都在有条不紊的发展着。

    半年之后，第一颗原地球陨石来到了土星轨道。希望号早就在土星轨道之外一百万公里的地方，准备迎接了。

    安静的太空之中，以庞大的土星作为背景，面向太阳的方向，一颗小小的黑点，身后拖着长长的尾焰，朝着土星快速袭来。

    在这颗陨石越过希望号之后，萧宇也开始cāo纵着希望号，朝土星方向加速，渐渐的，渐渐的，随着希望号速度的提升，希望号和这颗陨石维持在了一个相对静止的位置之下，两者一同以三十多公里每秒的速度，朝着土星飞来。

    萧宇慢慢的接近这颗陨石，先将其固定好，然后，cāo纵着机器人在它最佳安置点这里，安装上了六个小型核聚变发动机，在另一面，则安装了一个巨大的降落伞。

    做好了一切准备，萧宇cāo纵着希望号远离了它。在计算好了最佳轨道之后，核聚变发动机开始发动，推动着这颗陨星离开了原来的偏移轨道，朝着正确的轨道飞去。在距离土卫六大气还有十万公里的时候，加上原先的那个发动机，一共七个发动机一同发力，朝着相反方向推动着它，开始减速。

    它相对于土卫六的速度开始缓慢降低，从二十五公里每秒，降低到了十五公里每秒，又降到了五公里每秒，而且还在缓缓持续的下降着，到了和土卫六大气层接触的时候，它的速度，已经降到了不足一公里每秒了。

    减速这个程序是必须的，如果不减速，陨星会以极高的速度撞击上土卫六，这第一颗小型陨石还好，如果是最大的，质量足足有三十万吨重的那颗陨星，正面撞击向土卫六的话，估计可以对土卫六的地壳都造成影响，引发的大地震将萧宇的基地毁掉几个都不稀奇。

    在距离大气层只有十公里的时候，这颗陨石，在七个核聚变动力发动机的反冲力作用下，速度已经降低到了每秒三百米。然后，它一头撞进了大气层里面。

    土卫六浓厚的大气层与它发生了剧烈的摩擦，让它的表层变成了红sè。不过，在如此巨大的摩擦力之下，它的速度也进一步降低了。

    降落伞也打开了。这是萧宇为这些陨星特制的高强度大型降落伞，整个伞面撑开，估计有几百平米大小。这个降落伞，将和核聚变发动机以及空气摩擦力一起，为陨星提供足够的缓冲力，以保证它平稳落地。

    它的高度在不断的降低。在预计降落区域周围，有十架风神号直升机在严密的监视着这里。

    三种不同的力的共同作用之下，这颗陨星的最终落地速度，是每秒钟十六米。这个相当于蜗牛爬的速度，将土卫六的地面砸出了一个深有二十米，半径有六十米的大坑。引发的震波，连远在撞击点一千公里之外的萧宇都观测到了。

    不过万幸，一切都在可接受的范围之内。十架风神号直升机一同飞了过来，降下了粗大的钢缆，有机器人将钢缆在陨星上固定好，十架风神号直升机一同发力，将它拉了起来，朝着钛锆加工基地飞去。

    整个过程，可谓有惊无险。

    三天后，第二颗陨星到了。这是一颗质量足足有二十万吨的大型陨石，萧宇cāo纵着希望号，给它安装了足足五十多个小型核聚变发动机，才让它安稳的落了地，不过也在地面上留下了一个直径有几百米的大坑。

    就这样，每过几天，就有一颗陨星自天而降，这些陨星，为萧宇带来了充足的钛和锆。

    现在的萧宇，可谓是各种原料充足。黑虫尸体充足，木灵数量充足，科技储备足够，建设资源充足。在庞大的资源支持之下，萧宇有了一个新的计划。

    “是时候展开舰队建设了。”萧宇默默的盘算着。

    在萧宇的规划之中，远航天苑四的恒星际舰队，包含至少三艘“县”级飞船，至少三十艘“乡”级飞船，以及数千艘“村”级飞船。毕竟，旅途漫漫，从太阳系到达天苑四恒星系，有大约十点五光年的距离。以萧宇估计的最高速度，每秒钟五百公里来计算，也要耗费六千多年的时间。

    六千多年的漫长光yin啊，基本上等于整个人类社会的发展时间了，甚至还要长一点。在这么长的时间之内，飞船自身的损耗，零件的损坏等等，都需要考虑进去，舰队的数量少了根本就不行。

    甚至，在萧宇的打算中，这一千多艘的飞船，其中至少一半都是物资飞船。也就是别的什么都不做，在保持了自身的航行能力之后，专门用来储备物资的。就算是这样，在萧宇的估计中，到达目的地后，整个舰队的数量，能剩下一半，都算是老天开眼了。

    所以航行目的的选择非常重要。因为只有一次选择机会，选择错了，到达目的地后，发现这里空空荡荡，什么都没有，那乐子就大了。

    真到了那种情况，萧宇除了等死，没有别的任何办法。

    天苑四恒星系中，可以确定至少有一颗类木行星，在那里，萧宇可以得到充足的核聚变燃料补充，根据推测有一颗类地行星，在那里，萧宇可以得到建筑材料的补充，用来建造新的飞船。就算推测中的类地行星不存在也无所谓，因为萧宇知道，天苑四恒星系还有数量庞大的小行星环，在那里也可以得到原料补充。

    漫长的距离以及航行过这段距离所需耗费的漫长时间，是恒星际航行的最大阻碍。现在的萧宇，有了核聚变动力尚且如此，如果萧宇还是化学燃料动力的话，想进行恒星际航行，那是想都不要想，说是白ri梦都有些抬举，说是发疯，脑子坏掉了还差不多。

    宇宙，实在太大了。天苑四和太阳的关系，就相当于前院和后院这样的邻居关系，可是，以人类的力量，要从这一点到达那一点，就需要耗费如此漫长的光yin。

    所以在人类以往的恒星际航行构思中，都是以无比巨大的飞船来作为载体的，飞船之上，至少要有数千人的数量，因为这样，才可以保证足够的繁衍力，要靠一代代的人类交替接力去完成恒星际航行的梦想。

    当然，萧宇是没有这方面顾虑的。只要有充足的燃料保证zhongyāng电脑的开机，时间对萧宇来说就是一个单纯的数字，一千年和一万年只是数字大小不同而已。

    到现在，萧宇离开地球已经有差不多十年的时间了。这十年之内，发生了许多的事情。从木星逃亡，到降落土卫六，到第一个基地建成，种种种种，点点滴滴，都一一从萧宇心中淌过。

    “人，总是要往前看的，家乡虽好，虽然安全，舒适，但是不去外面闯荡，怎么可能有大成就呢。舰队建设计划，开始吧。”

    萧宇叹息一声，开始了自己的计划。  

 第二十九章 太空电梯

    在萧宇的规划中，“县”级飞船，最低都是十万吨级的重量，长最少有五百米。萧宇衡量了一下自己的原料储备，综合计算之后，打算建造一艘三十万吨级的“县”级飞船，作为自己乘坐的旗舰，剩余两艘不妨稍小一点，就建成二十万吨级的好了。

    这么大的飞船，就不能再从地面建造了，很简单，因为体积太大，质量太大，建成之后，以萧宇现在的科技程度，它没有办法从地面起飞。如果硬要从地面起飞的话，飞船的船体可能会受到严重损坏。

    如果仅仅是船体损坏还算是好的，换成是百万吨级的“市”级飞船，或者是千万吨级的“省”级飞船，建成之后，它根本就不能处在大质量星体的洛希极限之内，否则，它会被星体引力整个撕碎掉。

    萧宇的飞船，虽然采用了最坚固，最坚韧的材料制成，可是它是空心的，除了外壳，内部大多都是空间，这样总体算来，飞船的密度，甚至还比不上水。

    所谓洛希极限，是指刚体或者流体在环绕大质量星体飞行时，不被其引力撕碎的极限距离。就以地球为例子来说，以萧宇现在的科技程度，一艘千万吨级的“省”级飞船，如果距离地球在两万公里之内，因为飞船船体各处受到的地球引力不平衡，它会被地球引力撕成碎片。以前人类发shè的人造卫星，不被撕碎的原因是它们体型过小，材料坚韧的缘故。

    科幻电影中，巨大无比的外星飞船从地球之上垂直起降，来去自如，可以肯定，它们是掌握了反重力科技的文明，否则，以如此巨大的船体来看，它们根本就做不到这一点。

    以萧宇现在的科技，距离掌握反重力科技，还差了一点。

    虽然“县”级飞船没有办法从地面建造，但萧宇一早就找到了解决的办法，那就是，在距离土卫六两千公里的同步轨道中建造船坞，以便建造“县”级飞船。

    可是这样的话，物资的运输就成了一个大问题。目前，有能力在太空中穿梭的，只有希望号和曙光号两艘飞船，但是相对于建造“县”级飞船，动辄需要的数十万吨材料来算，这两艘飞船的运输能力还是弱了点。

    这个时候，提前设立的材料科技研究所就派上了用场。在这段时间之内，萧宇已经研发出了一种新型的纳米聚合材料，其强度，至少超越了钢铁上百倍。

    萧宇为这种材料起名为“生命之绳”，他打算用这种材料，来制作一座太空电梯。

    萧宇派出了数量庞大的机器人军团，在土卫六的赤道上，挖出了一个深有几百米的大坑，在这个大坑处埋下了一块重量至少有几千吨的金属块，然后cāo纵着希望号来到了这个坑洞两千公里（注1）的上方，悬停在那里。

    接着，希望号下方伸出了一条ru白sè的绳状物体。这个东西，就是萧宇材料科技的最高体现，生命之绳了。一毫米半径的生命之绳，最高可以承受将近十吨的拉力，这种材料的坚韧程度，可想而知。

    而希望号下面伸出的这条生命之绳，半径足足有二厘米。根据估算，这条生命之绳，足足可以承受将近四千吨的拉力。

    这条生命之绳的一端安装了一个小型的核聚变发动机，发动机发动之后，就会拉着它不断的朝土卫六降落下去，直到拉出十公里之后，这条绳子才到了头。

    生命之绳的另一端也安装着一个小型核聚变发动机，这两个核聚变发动机将这条长有十公里的生命之绳固定在空中，随着土卫六的自转，一同缓缓转动着。

    然后希望号回航，重新装上了一条生命之绳，来到了原来的位置。将新的一条生命之绳的一端与原先那条接好之后，生命之绳在核聚变发动机的作用下，继续下探。

    如是往返两百余次之后，这条生命之绳一端连接到了土卫六那个预先挖好的大坑那里，被萧宇固定在了那块大金属块上，然后cāo纵着机器人将这个大金属块埋好。另一端则在太空之中，被希望号固定在了另一块大金属块上。

    就这样，一条简易的太空电梯就制作完了。

    这条太空电梯的原理很简单，当一个物体的运动速度超过了该星体的第二宇宙速度之后，它就会飞离这个星体，再也不会回来。而这条太空电梯的太空端，其运动速度已经超过了土卫六的第二宇宙速度，但是它却被生命之绳固定住，理所当然的，它会产生一个向上拉的力，将生命之绳绷直。

    又因为土卫六有自己的自转，通过生命之绳，土卫六会不断的给生命之绳太空端的大金属块加速，使他的速度一直维持在逃离的速度之上，永远不会掉下来。

    最美妙的是，在生命之绳太空端这里，因为离心力的缘故，这里还会产生类似于重力的力，这样一来，加工建造船体的时候，就不必受失重，建造不便的困扰了。

    太空电梯的原理，简单来说，就像是一个人用力的甩一条顶端是铁球的大铁链子。铁球想飞，却被铁链子固定住，飞不走，反而会将铁链子绷直。

    这样一来，萧宇就可以借助这条永远不会掉下来的生命之绳，源源不断的往太空中运送物资。甚至，萧宇还可以做一个滑轮，在地面上就可以将物资拉到太空中去。

    当然，那是太空电梯全部建造完毕之后的事情了。现在的太空电梯，只是初见雏形罢了。

    在接下来的几个月时间内，萧宇对这台太空电梯进行了大量的加工，包括加固加粗生命之绳，将其直径加粗到了一分米，又在上面安装了大量的设备，还在太空电梯的太空端派驻了大量的机器人，开始进行船坞的建设。

    建设这条太空电梯，用去了萧宇半年的时间。在这条太空电梯建设的同时，萧宇又开工进行着其余两条太空电梯的建设。在第一条太空电梯建成的时候，另外两条太空电梯，也已经进入到建设后期了。

    一共三条太空电梯，为萧宇提供了强大的物资运输能力。地面上，无数的特种钢材，特种材料，各种建造好的元器件，各型机器人被一一的运了上去，以供太空船坞的建设消耗之用。

    同时，地面基地上，也开始了如火如荼的建设。在原基地之外，萧宇又开工建设了三个基地，几大地面基地同时全力进行“村”级和“乡”级飞船的建设，太空中的三个船坞，则全力建造着“县”级飞船。

    各种物资如流水一般用了出去，换回来的，是三个大型的，足以建设三十万吨级飞船的船坞，以及地面上，整整齐齐摆放在那里的数百艘“村”级飞船以及几十艘“乡”级飞船，其中，最小的都有希望号那般大小。

    在“县”级飞船建设的同时，萧宇cāo控着这数百艘“村”级飞船全部飞到了土星那里，全力进行着物资储备的工作。毕竟，离开了太阳系，萧宇就再也得不到哪怕一块废铁的补充了。

    全力建造飞船的同时，新一代光子计算机的建设也提上了ri程。这段时间，萧宇对光子计算机的架构，以及运算模式，指令集等有了更新的研究成果，预计新计算机建成之后，萧宇的计算力，又可以在原来的基础上，再提升五倍。这样一来，在cāo纵整个舰队一千多艘飞船的同时，萧宇还有能力开始“群英苍穹录”的编篡工作以及进行各种科学研究。

    届时，最新的这台光子计算机将会被安装在旗舰上，成为整只舰队的大脑，而旧的光子计算机则会被安装在另外一艘“县”级飞船之上，担任各种辅助xing的，不需萧宇直接干涉的计算工作。

    到了这个时候，萧宇也不再讲究可持续发展，他对土卫六上所有存在黑虫的甲烷湖都进行了打击，依照湖泊规模大小，或者采用核打击，或者采用常规高爆弹药打击，总之，萧宇除了留一部分黑虫做人工饲养之用外，他将所有能搜集到的黑虫全部杀死，然后将其尸体收集了起来，一部分用来建造飞船，一部分储备起来，留作ri后之用。

    整个土卫六可算倒了大霉，在这几年之中，土卫六上时不时的就要爆起一团火光，升起一团蘑菇云，整个土卫六被萧宇闹了个天翻地覆。

    这是离去之前最后的疯狂，既然以后都回不来了，那就在这里，留下一点自己的痕迹吧。

    萧宇如是想。

    三年时间匆匆而过，三艘“县”级飞船建造完毕了。一千艘“村”级飞船和七十艘“乡”级飞船也建造完毕了。

    萧宇所盼望已久的恒星际远航，很快就要开始了。

    注1：因为土卫六被土星引力锁定，自转缓慢的缘故，要建造文中所说的太空电梯，所需的生命之绳长度最少也得两万公里左右。不过在主角现在的建设能力之下，为了合理，所以改成了两千公里，另外，文中关于科学理论方面肯定还有很多错误的，希望大家别当真，看个乐子就行，望对此有研究的同学不要深究。

    另，今天只有这一章了……  

 第三十章 大肆抓捕

    这三艘“县”级飞船，萧宇分别命名为远航号，太阳号，天苑号。其中，太阳号吨位最大，是萧宇栖身的旗舰。

    这三艘飞船一起，构成了萧宇舰队的核心力量。萧宇在这三艘飞船之上，装备了大量包括氢弹，原子弹，激光炮，导弹，高shè速机枪等在内的武器，萧宇的目的，就是要把这些飞船打造成战争堡垒。

    其实如果可以的话，萧宇甚至还想造一艘市级或者省级飞船出来，不过细细考虑之下，萧宇还是放弃了这个想法。

    因为造那么大的飞船，没有必要。由于萧宇现在科技水平限制的缘故，如果造了那么大的飞船，其动力系统，防护系统，机动xing等等各方面都会跟不上，反而不如县级飞船来的实用。

    相比起三艘县级飞船，七十艘“乡”级飞船的武器装备就要差了一个档次，不过威力也相当巨大，“村”级飞船则没有装备核弹。在萧宇的规划中，如果发生星际战争，“村”级飞船主要担任护航和与敌方近身厮杀的任务，没有装备核弹的必要。

    萧宇已经来到了太阳号之中，cāo纵着一共一千零七十三艘飞船，离开了土卫六，全部来到了太空之中。

    看着自己身后，庞大的太空舰队，萧宇心中，油然而生一股自豪感。

    “这些，全部出自我的手笔！它们，将载着我，展开一次伟大的远航！”

    “不过，在远航之前，还有一件事情要做。”

    “那就是，到达木星，抓捕木灵！”

    “出发！”

    萧宇发出了前进的命令，庞大的舰队浩浩荡荡开始起航，朝着木星杀去。

    为了建造这艘庞大的舰队，萧宇的木灵储备可谓是消耗一空。为了ri后的建造之用，萧宇必须要储备一些木灵，带着它们一同赶往天苑四恒星系。

    虽然发现木灵们已经发生了一些变异，拥有了除了本能之外的一点点智慧，但是萧宇丝毫不担心。有这么庞大的舰队在手，如果再碰到上次让萧宇狼狈而逃的那等强度的木灵，萧宇有把握在一秒钟之内，将其消灭掉。

    希望号这个等级的村级飞船，上面的激光炮威力可比不上县级飞船。

    随着体积以及质量的增大，星际飞船的机动xing必然会出现下降。村级飞船可以承受二百三十倍的过载，可是最大的县级飞船，就只能承受不超过一百倍的过载了。这代表着，远航号，太阳号，天苑号三艘飞船，最高只能承受每秒五百米的加速度。

    庞大的舰队一同加速，最后加速到了每秒四百公里的速度，一同朝着木星飞驰而去。

    在这太空航行的半个多月之中，萧宇cāo纵着舰队不断的摆出各种阵型，慢慢熟练着太空列队的各方各面。

    终于，萧宇的视线之中，出现了木星那庞大的身影。萧宇cāo纵着整只舰队，开始减速，慢慢的进入了环木星运转轨道。

    密密麻麻的飞船像一个个死神，为木星上的生物带来了毁灭。

    因为有萧宇在亲自指挥的缘故，木星之上的木灵受到智慧气息的吸引，一时间，不论是变异过的木灵，还是普通木灵，统统一窝蜂的疯狂的朝着萧宇的舰队扑了过来。总数，几乎达到十万之众！

    检测到无数辐shè源表现出强烈的蓝移，萧宇丝毫不慌张。庞大的计算力发挥开来，几乎在一瞬间，就将这十万只木灵中的每一只木灵的所有接近速度、辐shè强度、目前位置等信息计算了出来，并且为每一只木灵都安排了应对的方案。

    或者直接消灭掉，或者放其近身然后抓捕，或者用激光枪令其减速，等等等等，整个抓捕计划，在萧宇的策划之下，进展的十分顺利。

    这一大群木灵之中，足足有数百个变异木灵，其最低的辐shè强度，都达到了普通木灵的一百倍辐shè量。对这种变异木灵，萧宇十分的感兴趣。

    一千艘村级飞船，以及七十艘乡级飞船一同开始了shè击。但是他们shè击的目标各不相同。萧宇的庞大计算力保证了输出功率的最大优化，一只木灵，只需要七个激光枪同时shè击三秒半就可以消灭掉，那么萧宇就可以保证，激光枪的shè击时间绝对不会是四秒。同样，在萧宇的计划安排中，需要一只木灵在三十秒后接近舰队然后被抓捕，那么在萧宇的cāo控之下，这只木灵就绝对不会是在二十九秒或者三十一秒之后接近舰队。

    萧宇对舰队的掌控，就是这么的jing确，一千多艘飞船协同配合，默契无比，没有一丝一毫的资源浪费。

    在庞大的舰队之下，这群木灵就像是待宰的羔羊，不论是变异木灵，还是普通木灵，统统没有丝毫的抵抗力，统统被萧宇抓进了飞船之内，关在了一个个特制的箱子里面。

    只用了不到三个小时时间，这一群数量几乎超过十万之数的庞大木灵集合，就被萧宇消灭掉了至少一半，另一半全部被抓了起来。

    看着自己的收获，萧宇乐的眉开眼笑，暗暗感叹：“爷也有牛逼的一天啊，上次你不是挺嚣张的嘛，恩？在爷屁股后面追着咬？现在怎么不嚣张了，来啊！”

    随口说着不着调的话语，萧宇cāo纵着庞大的舰队，赶往下一处木灵聚集点。

    整个木灵种群的数量，可以说是无穷无尽。达到几千倍地球体积的木星，实在太大了。萧宇甚至不敢估计，整个木星之上，到底有多少木灵。

    几千万？几亿？几十亿？谁知道呢。

    庞大的木星就像是一个不设防的巨大果园，里面长满了果树，果树上结满了香甜可口的果实，萧宇现在就像是一个采集者，将这些已经成熟，香甜可口的果实一个个的采集进自己的口袋。

    与自己即将展开的为期数千年的漫长旅途相比，再多的果实储备，都不嫌多啊。萧宇心中想着，更加打起jing神，开始在木星之上横行。

    转移途中，对于落单的木灵，萧宇甚至失去了动手的兴趣，直接发shè一道激光就将其消灭掉了。所谓财大气粗，想来如是罢了。

    直到十分钟之后，萧宇才找到了另一处木灵聚集点。这个木灵聚集点距离木星表面有几万公里，以一颗直径约为二十米的小型陨星为依托，无忧无虑的绕着木星公转。

    萧宇冷笑一声，朝着它们冲了过去。

    木灵们感觉到了智慧的味道，在简单的本能cāo控之下，立刻像是发了疯一般，疯狂的朝着萧宇涌了过来。萧宇哈哈大笑起来：“正要你们过来，我抓起来才顺手。”

    立刻，萧宇指挥着庞大的舰队同时发出了激光束来，将这些木灵的各自距离一一拉开，然后cāo纵着村级飞船上去，一一将它们抓了起来。

    这次捕杀，共捉到了相当于三千只普通木灵的辐shè强度。萧宇将它们关好之后，继续寻找起来。

    木灵抓捕计划，对萧宇来说，是在长达六千三百年的饥荒之前，最后的一顿大餐，萧宇无论如何都要抓住这次机会，狠狠的大吃一顿。

    在长达一个半月的抓捕之中，萧宇如同一条凶猛的老虎，在羊群之中肆虐。这只老虎食量极其巨大，而且完全不讲究什么可持续发展，对于木灵，萧宇是能吃掉就吃掉，而且一边吃一边浪费，没有一点勤俭持家的觉悟。吃不到的，就干脆将其消灭掉。反正木星这个果园中，果子无穷无尽，任凭萧宇采摘。

    在这一个半月之内，萧宇至少抓捕到了数以百万计的木灵，其中，变异木灵达到了几千之数。萧宇特意将每一只变异木灵和几百只普通木灵一同关押，有意让它们吞噬掉普通木灵。结果，半个月下来，萧宇就只剩下了数千只木灵，但是每一只木灵的辐shè强度，都达到了数千倍于普通木灵的强度。

    萧宇已经知道，变异木灵拥有进化的能力，萧宇这么做，就是想看一下，变异木灵最终可以进化到什么程度，可以拥有怎么样的智慧水平。

    不过结果让萧宇相当失望，就算这些变异木灵的辐shè强度达到了数千倍普通木灵，可是它们的智慧水平，最高也只相当于一只蚂蚁，最多只懂得一些简单的信息交流以及互相之间的简单协同合作，其余的就什么都不知道了。

    “没出息啊。”萧宇摇头叹息了一声，放弃了让它们进化出智慧，陪自己解闷儿的心思。

    抓捕行动又持续了一个半月的时间，到萧宇实在没有位置来关押这些木灵的时候，萧宇才停止了行动，看着木星之上依旧无穷无量的木灵，萧宇心中忍不住有些可惜。

    “吃饱了就别吃了，否则把自己撑着就不好了。”萧宇这样安慰着自己，cāo纵着庞大的舰队，离开了木星。

    萧宇将再一次到达土卫六，在这里，进行最后一次休整。然后，他将会到达土星，在那里，进行最后一次燃料补充。接着，就是离开太阳系，展开人类有史以来第一次恒星际远航的时候了。

    ——————————

    第一更送达，下午七点十分还有第二更，求票求收藏！  

 第三十一章 七十亿人类之墓

    这是最后一次远离太阳，这次远离，将不会再有归来。

    随着距离越来越远，太阳也越来越黯淡，萧宇的心情，也无端的有些沉重起来。

    前路漫漫，等待萧宇的，将是长达十点五光年的漫长旅途，将是长达六千三百年的漫长光yin。

    在旅途中，会遇到什么样的奇怪事情？会遇到什么样的危险？萧宇不知道。但萧宇还是决定要出发了。主宰一个科学家思维的，是疯狂的探索yu望，疯狂到连生命都可以牺牲掉。

    所以萧宇没有选择在太阳系中继续发展，而是在获得星际航行能力之后，立刻选择出发。

    其实准确来说，萧宇现在的科技，只能说是获得了行星际航行的能力。因为以核聚变动力的速度，恒星际航行动辄千年的时间，足以将所有寿命在万年以下的生物拒之门外了。不过萧宇和电脑结合之后，抛弃了肉身，只剩jing神，寿命几乎可以说无穷无尽，依靠着这近乎作弊的方法，才获得了用行星际航行的科技，去展开恒星际航行的能力。

    人类曾经做过测算，展开恒星际航行的最低门槛，是达到光速的百分之五，也就是每秒一万五千公里的速度。这样的话，从太阳系到达天苑四星系，大约会耗费两百年的时间，相比起那时候人类的寿命来说，这个时间已经在可以接受的范围之内了。

    不过，在开发出新一代发动机之前，每秒一万五千公里这个速度，对萧宇来说有些奢望了。

    再一次从木星回到了土卫六，萧宇并没有降落下去。土卫六上，两台大型光子计算机已经被萧宇分别移植到了太阳号和远航号上，现在的基地，完全由一开始的那艘小飞船上面的电脑来掌握。

    虽然在现在的萧宇看起来，这台电脑实在是太落后了，运算速度实在是太慢了，但现在土卫六上，九十九个基地都已经停止了运转，各种机械都已经封存，只剩下了一些简单的维护任务，交给这台电脑来做，足够了。

    土卫六的大气，氧气含量极低，而且温度也很低，所以不必担心机械生锈及损坏的问题。萧宇希望，这些机械及设备可以长久存在下去，在数千数万年之后，它们还是完好无损的。

    因为金星大气被剥离了很大一部分，导致金星表面温度降低的缘故，在无限的未来，金星上很可能进化出智慧生物来。所以萧宇希望，自己留下的这些东西，可以为金星上的智慧生物，指明一点进化的方向，顺便也在太阳系里，留下一点人类曾经存在过的证据。

    在太空中看着笼罩在迷雾中的土卫六，萧宇的心中感慨万千。

    “二十年时间，就这么过去了。”萧宇心中默默盘算着。

    一转眼间，从离开地球，到现在，已经过去二十年了。

    这二十年间，发生了很多的事情，在地球之上，无忧无虑生活着的时光，还仿佛就在昨天。

    往事一幕幕流淌过萧宇的心灵。

    第一次远离地球，面对木月相撞时的恐惧，第一次吃到大餐时的惊喜，在土卫六上的举步维艰，掌握可控核聚变技术时的兴奋，等等等等，一桩桩，一件件。

    “走吧，走吧，在太阳系内，虽然安全，虽然舒适，但是不经历风雨，怎么可能有大成就呢。走吧，走吧，无边无际的宇宙，才是我探索的终极目标啊。”

    萧宇将万千思绪抛出脑海，cāo纵着庞大的舰队，朝着土星飞去。

    在土星系统里，萧宇将进行最后一次燃料补充，然后，萧宇将离开太阳系，展开远航，朝着天苑四出发。

    萧宇疯狂的进行着燃料的补充，足足在土星大气中呆了半个月，直到实在装不下了，才离开了土星。

    在最后恋恋不舍的看了一眼土卫六之后，萧宇毅然前行，朝着太阳系外奔驰而去。

    这个时候的萧宇，已经将整个舰队的一半飞船，包括三艘县级飞船，远航号，太阳号，天苑号在内，以及将近五百艘村级和乡级飞船，都装满了各种物资。如果不是为了应对可能发生的意外情况，必须为一部分飞船保持机动xing的话，萧宇甚至有将全部飞船都装上物资的打算。

    在这段时间之内，萧宇已经深刻的体会到了一个道理。在宇宙空间中，陨石乱飞的地方不是最危险的地方，空空荡荡的地方才是最危险的地方。因为在那里，任何一颗星体距离最少都有上千年的航程，那里什么都没有，出现意外情况的话，你不可能得到任何物资的补充，只可能等着能源耗光，然后死亡，变成冷冰冰的宇宙石块，在无限的光yin中随波逐流。

    这还只是星系级航行，如果是河系级航行的话，那就更加可怕。在那里，为了得到一块废铁，你可能需要以光速来飞行几百万年。

    漫长的光yin，才是星际航行最大的敌人。

    萧宇思绪万千，一边胡乱想着东西，一边cāo纵着舰队慢慢的加速。当初，在离开地球的时候，萧宇曾经无比渴望离开太阳系，但是在真的要离开太阳系的时候，萧宇心中反而恋恋不舍了。

    萧宇想起了一个人。那是一个女孩，很年轻，很漂亮，富有活力，清纯可爱。那还是在地球上的时候，这个女孩是萧宇手下研究所的一个研究员。

    那个女孩喜欢萧宇，不过萧宇一门心思都放在了科学上面，对男女之情不屑一顾，甚至因为这件事情狠狠的批评了这个女孩一顿，导致这女孩黯然离开了萧宇的研究所。

    萧宇一直不认为自己做错了，但是在这个时候，萧宇心中竟然生出了一点后悔的心思。

    “她现在……已经死了吧？随着七十亿人类，一同进入了死亡。不过好像自从她离开研究所，然后直到地球毁灭，这期间，一共七年的时间，我都没有得到过她的任何信息，也不知道她后来怎么样了。”

    萧宇想着，cāo纵着太阳号的三维彩sè投影仪，编织了一个人影出来。

    在太阳号的船舱之中，随着三维彩sè投影仪的移动，渐渐的出现了一个女孩的身影。

    “唔，不对，她的眼睛应该再大一点。呃，好吧，腰再细一点，鼻梁再挺一点，胸再大一点……”

    萧宇修改着各种数据，渐渐的，三维彩sè投影仪在空气中，投shè出了一个微微笑着的女孩的身影。

    她就那样站在那里，眼睛里满是温柔的看着前方，似乎有许多话想说。

    萧宇生成了一段代码，执行之后，这个女孩就发出了声音来。

    “萧所长，你还好吗？”

    声音很温柔，羞羞怯怯的，跟在地球之上，她说的话的语调一模一样。

    萧宇怔怔的看着她的身影，喃喃说道：“陈墨，我很好，我还活着，你呢？”

    “我已经死了啊，二十年前我就死了。”女孩微微笑着说道。

    “是啊，你已经死了，二十年前就死了，而我，已经获得了无限的生命。可是我已经没有身体了。”萧宇黯然说着。

    将身体和jing神剥离，是很冒险的一种行为。在地球上之时，萧宇是恰好得到了一种来自宇宙空间的未知物质，潜心研究了几年之后，才冒着莫大危险将自己的jing神从身体中剥离了出来。在完全掌握这种物质的所有特质以前，萧宇是再也不敢冒险了。

    也就是说，就算再有一具身体，萧宇也不会选择与其结合了。因为结合了，萧宇就出不来了，萧宇将重新受到身体的限制，会生老病死。

    “陈墨，等我，等我完全掌握了人类的基因代码，我会将你复活的。”萧宇喃喃的说着。

    从地球之上离开的时候，萧宇是储备了人类基因库和jing子库的，不过在躲避木月相撞的时候，受到了陨星撞击，全部遗失掉了。

    “我等你哦。”陈墨微微笑着，说完这句话之后，陈墨的身体刹那间化作一片光影，消失掉了。

    “等你复活的时候，我会接受你的表白的。”萧宇低声说着，怔怔的看着陈墨身体化作的那片光影。

    “呼……”将心思从无限思绪中收摄了回来，萧宇轻叹了一口气，抛开了这些杂乱的心思，继续cāo纵着庞大的舰队朝着太阳系外逃逸而去。

    渐渐的，几个月的时间一晃而过。

    萧宇的舰队，已经到达了天王星轨道。

    “已经快要到达天王星轨道了，在这里，留下一座人类文明的墓碑吧。”萧宇想着。

    天王星轨道距离地球轨道大约有二十七亿公里。在天王星轨道看太阳，只是一个天空中的亮点，已经看不出与其余恒星的本质差别了。

    萧宇叹息着，用自己储备的金属材料，造出了一座墓碑来，又用核聚变技术造出了一个电池—至少可以持续数百万年的电池，来给一盏长明灯供给能源。

    这个墓碑，将以一百三十年的周期围绕太阳运转，而在长达一百万年的时间之内，这盏长明灯将会一直亮着，照亮刻在墓碑上的一行字。

    “七十亿人类之墓！”

    “人类之一，萧宇立！”  

 第三十二章 失落之星

    萧宇并没有造访到天王星，因为此时天王星恰好运行到太阳的另一侧了。不过根据估算，再经过二十亿公里的飞行，萧宇的舰队到达海王星轨道的时候，将会和海王星擦肩而过，从而拥有一次难得的近距离观测海王星的机会。

    此刻，萧宇舰队相对于太阳的速度，已经达到了每秒钟五百公里。

    在漫长的旅途之中，萧宇将舰队排成了圆球的形状，圆球核心，是三艘县级飞船，之外，是七十艘乡级飞船环绕着，再往外，则是一千艘村级飞船，如同众星拱月，将县级和乡级飞船拱卫在zhongyāng。

    每艘飞船互相之间至少间隔五百公里，一千余艘飞船，构成了一个直径达到一万公里的大球，萧宇就坐镇在大球zhongyāng，指挥着庞大的舰队，浩浩荡荡的在太空中急速穿行着。

    舰队前方，担任jing戒任务的村级飞船，不时发出一道道激光，将前方挡路的小行星气化掉。萧宇的舰队，就像是螃蟹一样，在太阳系中横冲直撞。

    前方，蓝sè如同海洋一般的海王星已经进入萧宇的视野了。在这里，萧宇看到了海王星上壮观的大黑斑，近距离观测了海卫一。

    海卫一曾经是一颗柯伊伯带天体，后来被海王星强大的引力俘获了，所以海卫一的轨道是逆行的，而且它正在缓慢接近海王星。等到它与海王星的距离超过洛希极限之后，它将会被海王星的强大引力撕碎，然后，海卫一的碎片将会撞击海王星。

    可以预见，这将会是又一次不亚于木月相撞的巨大撞击事件。不过由于距离过于遥远，所以其将不会对内层行星造成太大影响。

    萧宇并没有将自己的舰队减速。既然已经下定了决心要离开太阳系，那无论什么样的景sè，都无法再让萧宇驻足。

    和海王星的邂逅只是一瞬。萧宇不仅没有为海王星而驻足，反而借助海王星的引力，将自己舰队的速度加速到了每秒五百二十公里。

    一个月之后，萧宇的舰队到达了冥王星轨道。透过望远镜，对远在三亿公里之外的冥王星表达了一番同情之后，萧宇继续向着外太阳系飞去。

    这里，已经是柯伊伯带的地盘了。柯伊伯带，是太阳系内短周期xing彗星的主要来源地，例如，著名的哈雷彗星就被认为是来自于这里的。不过萧宇可没有这么好的运气恰好遇到它。现在的哈雷彗星，还不知道在太阳系哪个犄角旮旯里晃荡。

    这里，距离太阳六十亿公里。在这里看向太阳，只比在地球上看金星亮一些而已。她已经变成了一个光点，失去了所有的细节特征。但是就算距离如此之远，她依旧主宰着这里的一切。是的，柯伊伯带中，冥王星，齐娜，塞德娜等天体，依旧在和无数的冰冷石块一起，围绕着远方的那个亮点运转。

    这里，冰冷而黑暗。孤寂是宇宙永恒的旋律，光明才是宇宙中罕见的风景。

    有至少一亿个天体散布在这个巨大的空间之内。可是萧宇什么都看不到。相比起这片巨大的空间，物质的密度，实在是太稀薄了。

    萧宇依旧一往无前。在太空中，因为失去了参照物的缘故，所以是察觉不到自己是在移动的。萧宇的庞大舰队，就这样静静的悬浮在太空之中，没有一点动静。

    萧宇一直在观测着太阳风的强度。在这九个月的漫长旅途之中，萧宇看到，太阳风的速度在慢慢的降低，这代表着，太阳对这里的影响，越来越弱。

    渐渐的，渐渐的，太阳风的速度，从每秒几百公里，降低到了每秒三百四十米的音速以下。萧宇知道，自己，来到太阳系的边缘了。

    往外，将是无穷无量的星际介质的天下。太阳，凭借自己强大的能量，用太阳风，在星际介质里开辟出了一块属于自己的天地，而萧宇所处的地方，将是太阳帝国和星际介质的边境线。

    这里，是ri球层顶。这里，距离太阳一百八十亿公里。

    在星际介质的影响之下，太阳风的速度，终于降到了音速以下。太阳风将在这里，和星际介质展开激烈的交锋，将有无数的粒子在萧宇看不见的地方展开激烈的碰撞，这里的温度，高达几千摄氏度。

    是的，这里冰冷，黑暗，人类在这里会被瞬间冻成冰块，但是，这里的温度，确实高达几千摄氏度。

    温度，只是衡量物体分子热运动的剧烈程度的一个物理量。这里的物质太少了，太过稀薄了，所以温度虽然高，但是对萧宇却造不成任何影响。就像是地球电离层那里，温度高达一千多度，可是照样还是有好些人造天体在那里ziyou自在的飞行。

    这里是最终的战场。在和星际介质的交锋之中，太阳风一败涂地。萧宇知道，穿过了这里之后，除了引力之外，太阳将再没有任何其余的手段可以对这里施加影响。

    萧宇用了两天时间穿过了这里，穿过了ri球层顶。看着探测器之中，来自太阳的高能带电粒子数量慢慢减少以至于最终消失，看着远方那颗已经有些黯淡，和宇宙中其余恒星再没有太大差别的亮点，萧宇的心中，有着一种难言的滋味。

    “母亲，亲爱的母亲，再见，再见。”萧宇喃喃自语着，有一种想哭的冲动。

    继续前进，将会是星际介质，也就是来自银河系的氢和氦的天下了。这里的物质稀薄到难以想象的程度，甚至达不到一立方厘米一个原子的地步。这样的密度，相当于把一滴水，均匀的散布在五百万立方公里空间的物质密度。

    在前方迎接萧宇的，将是在这样的空间中，长达六千多年的孤寂旅行。

    离开ri球层顶之后，萧宇一直消沉了一年的时间，在这一年时间之内，萧宇一直处于一种jing神恍惚的状态，舰队的ri常运转，尽皆交给了自动程序去做，萧宇只是通过望远镜，每天痴痴看着太阳的方向，沉浸在回忆中无法自拔。幸好航线早已设定好，在这里也不用担心遇到小行星的袭击，萧宇的舰队才没有发生意外情况。

    这里，距离太阳已经有三百五十亿公里的距离，太阳的光线，传递到这里来，足足需要耗费三十二个小时的时间。可是在这里，在这么遥远的地方，萧宇竟然有了一个重大的发现。

    他发现了一个星球。

    是的，达到了流体静力平衡，拥有足以清空轨道上其余小天体的质量，这个星球，无论从哪方面看，都符合天文学家对行星的定义。

    它的质量，达到了地球的一点五倍，它是一颗岩质行星，它以极其缓慢的速度绕着太阳公转，其周期达到了七百三十二年。

    看着这颗星球，萧宇的心中豁然开朗，明白了许多事情。

    之前，人类一直在怀疑，在冥王星轨道之外，是不是还存在另外一个大行星，否则，柯伊伯带中，许多小天体的怪异运行轨道都没有办法解释。现在，萧宇终于找到了答案。

    这里，确实存在一颗大行星。但是由于它太小，这里又太暗，所以人类一直未能发现它。

    萧宇为这颗行星起名为“失落之星”。这里，是一块失落之地，在人类的文字记载中，从未有过它的踪迹。

    萧宇对失落之星灌注了极大的jing力。萧宇甚至紧急赶制了一颗探测卫星，发shè在了失落之星的环绕轨道之上。这样一来，就算萧宇的舰队继续离开，萧宇也可以不断的对失落之星进行观测。

    失落之星没有大气，但是在失落之星表面，萧宇观测到了疑似液氮的液体，以及白sè的好像水冰一样的固体。这表明，如果有合适的温度让水冰融化，液氮升华，它也可以拥有像地球一样的大气层。

    失落之星上面，有山脉，证明它曾经有过地壳运动，有地壳运动，证明它拥有一颗液态的，炽热的核心。或许，它还会有火山喷发，有地热造成的温泉，而在温泉处，则可能存在着生命。

    萧宇心中思绪万千。

    萧宇对失落之星的观测，足足持续了一年时间，直到再也接收不到卫星传来的信号，萧宇才不得不遗憾的放弃了对它的研究。

    失落之星的发现，将萧宇从低迷之中挽救了出来，萧宇重新恢复了jing神，拥有了探索的yu望。

    群英苍穹录的编篡工作重新开始，对超距通讯、反重力科技、新一代飞船发动机等项目的研究也提上了ri程。物理理论研究也在紧锣密鼓的展开着，甚至于，庞大的科**算量，已经将主计算机的计算ri程排到了三百年之后。

    也就是说，现在所需要进行计算的数据，足以让主计算机以满负荷状态运算整整三百年。这个结果让萧宇苦笑不已。不过旅程之中有的是时间，萧宇可是丝毫不着急。

    时间，就在这种孤独，但是充实的状态中慢慢溜走。自从与失落之星邂逅之后，萧宇再没有遇到任何物质。这种情况，足足维持了六百年。

    六百年之后，萧宇到达了一个地方。

    这里，是奥尔特云，这里，距离太阳，一光年。  

 第三十三章 不同寻常的信号

    从数百万年前，地球之上，原始智人第一次仰望星空开始，人类对神秘的宇宙的探索，一直没有停过。

    一直发展到今天，萧宇踏出了关键的一步。

    人类，终于移动了整整一个光年的遥远距离。

    虽然，宇宙之中，只剩下萧宇一个人类了。

    这里，是奥尔特云，这里，距离太阳，有一光年，大约九点五万亿公里的距离。在这里看太阳，还不如在地球上看天狼星亮。太阳，真真正正的变成了无数恒星中普通的一员。

    远处，有一颗大约十立方米的黑暗陨石块一闪而过，迅速的朝着太阳奔去。

    萧宇苦笑了一下。因为他观测到了，因为自己舰队质量的影响，这颗陨石的轨道，已经被改变了。根据测算，在数千年之后，它将进入内太阳系，在散发出壮观的彗尾之后，将会被太阳蒸发殆尽。

    这里，有数千亿颗陨石散布在茫茫黑暗之中，其总质量，估计可以达到地球质量的十倍左右。它们是制造太阳的残余废料，由于木星等大行星的影响，它们没有像地球或者火星那样，幸运的聚合成一颗大行星，反而在数十亿年前的引力交战之中，被逐出了内太阳系，来到了这个孤寂的地方，只有少数陨石，才可以获得再次遇到太阳的机会。

    这里距离太阳太过遥远了。远到其余的恒星也可能会对它们产生影响。预计在数百万年之后，会有一颗被人类称之为格利泽710的恒星会近距离掠过它们，届时，一部分奥尔特云星体会被其俘获，另一部分星体，则可能被它驱逐到内太阳系去。

    萧宇指挥着一颗村级飞船，灵活的靠近了一块大约有几十立方米体积的陨石块，将其捕捉到了船体之内。这些陨石中，含有太阳系形成初期的某些痕迹，对于萧宇研究恒星的演化过程很有帮助。

    除了萧宇所观测到的这两颗陨石之外，奥尔特云处，仍旧和其余地方一样，空空荡荡。萧宇的脚步没有丝毫停留，继续以高速穿了过去。

    奥尔特云，是一颗恒星势力范围的最终边界。奥尔特云之外，将不会再有任何受到太阳引力掌控的星体。除了一点微弱的星光之外，太阳对这里，将没有能力造成任何影响。

    或许，在五十亿年之后，太阳死亡之时，她所形成的行星状星云，可能会蔓延到这里来。

    无数时光匆匆而过，从萧宇离开奥尔特云开始，又过去了两千多年的时间。

    在时间过去一千六百年的时候，萧宇所储备的所有替换零件全部用完，于是，在接下来的四百多年间，有五十艘村级飞船被抛弃掉了。它们上面的零件被拆卸下来，安装在了其余飞船上面，替换了它们损坏的零件。这五十艘村级飞船只剩下了一个空壳，失去了动力系统的它们，将没有继续跟随大部队的能力，萧宇也没有额外带着它们的能力。被抛弃的它们，只能沿着固定的轨道，在无尽的宇宙中飘荡，直到永远。

    与这五十艘村级飞船一同被抛弃的，还有两艘乡级飞船。三艘县级飞船虽然也经过了一次大修，但还是有着继续航行的能力。

    整个航程，已经走完了百分之四十，足足四光年的遥远距离。如果萧宇的目标是选择的半人马座a星的话，萧宇现在已经到达目的地了。

    半人马座a星，就是通常所说的比邻星，它是一颗三合星，有三颗恒星在互相围绕着，混乱的运动着。依据观测，在那里将不会有任何稳定的大行星存在，所以虽然那里最近，但萧宇并没有选择那里。

    在这两千年之中，萧宇穿过了至少四个大型气体团，每穿过一个气体团，萧宇的速度就被降低一次，然后萧宇不得不进行加速以及航向修正。

    而每一次加速和航向修正，都会消耗大量的燃料。不过得益于萧宇一开始尽可能多的储备，核聚变燃料储量还算是乐观，足以支撑着萧宇远航到天苑四恒星系了。

    这些气体团，最大的一个，其长度足足有一光年，宽度有十几光天，萧宇足足在其中穿行了二十多年，才穿过了它。

    在宇宙中，这样的大型气体团数量还算是不少。甚至于，太阳系就诞生于这样的一个气体团。那是几十亿年前，在附近的一颗超新星爆发的扰动之下，这个气体团开始了缓慢的朝向中心的收缩。最终，气体团中心部位，物质密度越来越大，温度越来越高，终于引发了核聚变反应，原始太阳诞生了。

    原始太阳的强大恒星风吹散了环绕在自己周围的灰尘，然后这些灰尘慢慢凝聚成了一个个的行星，经历数十亿年的发展，才稳定了下来，变成了如今的模样。

    如果这个时候，有星体对这团气体团施加一定的影响的话，在无尽的未来，这里也可能诞生出一颗恒星来。

    可惜萧宇没有这样的能力，否则萧宇很有兴趣造一颗恒星出来。

    这个气体团，足足将萧宇的速度从每秒五百六十三公里降低到了五百零六公里，而且让萧宇的航向偏移了千分之一度。

    恒星际航行，必须要绝对的jing确，其jing度要求，比在地球上打月球上的蚊子还要jing确。因为距离太漫长了，初始的一点点微小误差，会被无数倍的放大。如果放任这千分之一度的误差，萧宇会在距离目的地几百亿公里的地方掠过。

    幸好，萧宇有脉冲星导航系统。借助六颗脉冲星的信号重新修正了航向，萧宇继续朝着天苑四飞驰而去。

    这里，距离太阳五光年，距离天苑四，五点五光年。航程，即将走完一半，时间，距离萧宇从土星出发，已经过去了三千七百年。

    村级飞船的损耗数量增加到了一百三十五艘，乡级飞船的损耗，则到达了八艘。不过三艘县级飞船依然如故，一切运转正常。原因很简单，县级飞船的价值最大，通常时候，萧宇是将村级和乡级飞船上面的零件拆下来，安装到县级飞船上的。通过牺牲小飞船，才换来了大飞船的健康。

    萧宇的舰队，就像是一群逃难的难民，一路上，不断的有难民因为冻饿而死，然后被无情的抛弃。

    核聚变虽然是现阶段最高效的能源，建造飞船所用的材料，虽然是萧宇最高材料科技的体现，但是面对漫长的光yin，它们依旧有些无力。在萧宇的科技取得新的突破之前，这些损耗，不可避免。

    在距离太阳五光年的这里，太阳的亮度进一步减弱，终于泯然于众星，再也找不出任何特点。而天苑四的光度，则在一直变亮。甚至于，少了几个气体团的遮挡，在这里看去，天苑四比太阳还要亮。

    在这将近四千年的时间里，萧宇的科技一直在发展着，但仅限于技术层面，比如，萧宇有了更新的光子计算机构造模型，预计模型完善之后，萧宇将可以制造出比现在的光子计算机运算速度快上数十倍，能耗和体积却小上许多的新型计算机，比如更高效的核聚变应用技术，以及木灵强化材料的内部机制。现在的萧宇，已经可以用某种强磁场来模拟木灵强化材料的过程，只是效率还达不到木灵这么高而已。

    另一个最重大的突破，则是关于激光应用技术。激光应用技术，可以分为两个方面，攻击方面则是传统意义上的激光枪，激光炮等，防御方面，就是传说中的防护罩科技了。现在萧宇心中，已经有了关于能量保护罩技术的初步推断，无非是用强磁场约束高能光子在飞船船体之外形成一层保护膜而已。只是具体验证，还需要等到天苑四星系，获得充足的物质补充之后才可以进行。

    与之相对的，基础物理层面还是没有突破xing的发展。不过萧宇并不着急。萧宇相信，到达天苑四星系，获得足够的物质补充，造出环天苑四的大型粒子对撞机之后，基础物理理论的突破，只是时间问题。

    萧宇心中甚至有了一种隐隐的推测，如果环天苑四大型粒子对撞机真的找到了希格斯玻sè子，从而验证了希格斯场，萧宇将有希望获得近乎无限的能量来源，到时，一切阻碍萧宇远航的困难，都会飞灰湮灭。

    从这里，也可以看出相对论和量子理论的伟大之处。就算是现在，有了恒星际航行能力，比人类科技不知道先进了多少年的萧宇，归根结底，还是在吃相对论和量子理论的老本。

    无尽的航程还在继续。打前锋的村级飞船，忽然检测到了一点不同寻常的波动。

    那是一阵有着某种规律的无线电波。萧宇可以确认，这阵电波，不是自己发出来的。

    这段电波立刻吸引到了萧宇的全部注意力。但是因为这段电波持续时间太短，萧宇没有办法为它的发shè源定位。思考了一下，萧宇做出了一个决定。  

 第三十四章 两条信息

    这阵无线电波，有着明显的智慧文明痕迹。具体表现为，它有三个三次重复波段，五个两次重复波段，且重复波段之间，似乎有着某种逻辑联系。

    虽然没有办法为这段电波的发shè源定位，但以现在的情报，萧宇可以肯定，它距离自己，并不远。

    萧宇的心情紧张了起来，这很可能是人类第一次与外星智慧文明接触。而在这样的虚空中接到了无线电波，那就可以证明，这个外星文明，至少是获得了星际远航能力的。

    “不会有这么倒霉吧？”萧宇默默的念叨着。

    萧宇可不认为，其余的外星文明也会像自己这样，在科技水平只达到行星际航行能力的时候，就展开恒星际航行。换句话说，这个文明，很可能是速度达到了百分之五光速的航行速度了。这代表着无可逾越的科技差距，萧宇在这个科技面前，将是毫无反抗能力的待宰羔羊。

    萧宇将剩余的八百余艘飞船，都调到了无线电静默模式，关闭所有可见光发shè，同时，将各种观测设备开到了最大功率。

    在无边无际的黑暗宇宙中，萧宇默默的潜行着。

    萧宇开始了紧张的解码工作，试图将这段无线电波中承载的信号，翻译成自己可以理解的语言。同时，萧宇暗中将所有激光炮，高shè速机关炮，氢弹等都做好了发shè准备，随时准备战斗。

    在这样的情况下，萧宇不能逃跑。因为现在，那个文明应该还没有发现萧宇，而逃跑的话，就意味着要启动核聚变发动机，而核聚变发动机一启动，就会发出强烈的辐shè来，几乎可以肯定自己会被对方发现，然后自己就会成为一个靶子。

    萧宇只能保持着目前的速度，在惯xing的作用下，慢慢的前进滑行。

    时间足足过去了十天时间，在这段时间之内，一切安静如常，萧宇只是在沉默中等待，在沉默中准备着。

    然后，萧宇接到了第二条信息。这条信息，依旧表现出了明显的逻辑特征。这两次信息接收，终于让萧宇为信息发shè源做了大概定位。

    大概……这个信息发shè源，在萧宇八十万公里的前方，正在以每秒四公里的速度，接近萧宇。

    萧宇正在以每秒五百五十公里的速度靠近天苑四，那就代表着，这个未知信息发shè源，同样正在靠近天苑四，但是其速度只有每秒五百四十六公里。依照这个速度推算，两天半之后，萧宇将与其接触。

    “是逃跑，还是？”萧宇陷入了矛盾之中。

    “先将信息解析出来吧。”萧宇盘算着，“有了两条信息作为比对，破解其涵义，大约需要三个小时。等解析出了信息，再决定是否逃跑。”

    萧宇cāo纵着庞大的计算力，对这两条信息进行了大量的计算。在三个小时之后，萧宇终于将这两条信息破解了出来。

    “七号巡天卫星燃料即将用完，速度为每秒十三点五公里，探测模块已关闭，请求下一步指示。”

    “七号巡天卫星成功脱离轨道，通信模块即将关闭，请确认。”

    看着这两条信息，萧宇陷入了沉思之中。

    从字面意思分析来看，这是一颗名为“七号巡天卫星”的设备，与某处控制台之间通信的讯息。当然，信息原文中并不是说“七号巡天卫星”的，原文的大概意思，似乎是说某种编号为七的可以在轨道中飞行的仪器。按照地球文字来翻译，就被萧宇翻译成了“七号巡天卫星”。

    两条信息之间，间隔了十天。根据其逻辑来理解的话，似乎是在第一条讯息发出之后，控制台经过了某种控制，用了十天时间，cāo纵着这颗卫星脱离了原来的轨道，并且关闭了其通信模块。

    这其中，蕴含了很多信息。

    而萧宇所需要做的，就是从这两条简短的信息之中，将自己需要的信息分析出来，比如对方的科技水平，比如对方的社会模式，最重要的，是将对方是善意文明还是恶意文明，分析出来。

    这个任务很艰巨，情报数量太少，所需要分析的事情又太多。但是不行也要行，萧宇叹息一声，开始了建模工作。

    一个又一个的社会模型被组建起来，然后，不符合已知情报的模型被推翻，符合已知情报的模型则被不断的完善，终于，萧宇分析出了几点信息。

    首先，已知这个类似卫星的仪器，是属于燃料消耗完毕之后，被抛弃掉的。那么就可以得知，在这个文明看来，回收这个仪器所消耗的代价，要比这个仪器本身高。这一点让萧宇困惑不已。

    既然展开恒星际航行，那么储备大量燃料是必然的。而一个正常运转的仪器，其上面可以回收利用的元器件实在太多了，就比如萧宇，在村级飞船损坏之后，萧宇就会耗费燃料将其捕捉回来解体，回收利用上面的可用零件，而不会直接将其抛弃。

    “看来，这个文明的舰队，陷入了能源危机，只有这个解释了。”萧宇默默的想着，心情沉重了起来。

    既然这个文明陷入了能源危机，那萧宇就危险了。因为这个文明很可能会将萧宇抢劫掉。

    还有另一条信息，“速度为每秒十三点五公里”，萧宇也很困惑。

    “每秒十三点五公里？”萧宇思考着，“既然标明了速度，那必然会有参照物，那么，这个仪器，是在相对于什么运动的？目前来看，这个仪器，只可能是相对于控制台运动的，那么就有一点很难理解，正常来说，一个仪器，燃料消耗完，最少也要一年时间，这么长的时间，它可以飞行出四亿公里的距离了，可是，从我接收到的信号强度来看，这个信号不可能被四亿公里之外的控制台接收到。”

    这是一个矛盾。萧宇仔细的思考着，心中有了一个解释。

    “要解释这个矛盾，只能以这个仪器是在绕着控制台做圆周运动来解释了。”萧宇cāo纵着庞大的计算力，在瞬间做出了许多推算。“可是这样的话，新的矛盾又会出来，一个舰队，在什么情况下，会需要一个航行速度为十三点五公里的卫星，时刻绕着它转动？”

    萧宇已经测算了出来，只有质量达到地球的一点六倍的星体，其环绕速度才会达到十三点五公里。

    这是一个惊人的结论。

    “难道，这个舰队的总质量达到了地球的一点六倍？所以才会需要一个专门的仪器来随时监测舰队情况？不，不可能，舰队之间自有其通讯系统，何必非得弄一个卫星出来？而且，这么巨大的舰队，怎么会没有回收一颗卫星的燃料？”

    萧宇百思不得其解，无论如何也无法将这两条互相矛盾的情报统一起来。

    在这两条情报之中，还涉及到了一个很关键的词语，“探测模块”。

    很显然，在有未知情况的时候，才需要用到探测模块，那么，一支舰队，在什么情况下，才需要用到一个外部的仪器，来探测内部的结构？

    这又是一个矛盾点。

    “想不通啊，这边先放弃，先推算一下它们的文明程度吧。”萧宇在心中盘算着。

    “首先可以确定，它们没有掌握超距通讯，也就是说，在量子理论方面，它们并不比我深入。然后，是能量方面，第一条信息说燃料即将用完，然后它又运行了十天时间，才将通讯模块关闭，那么，关于燃料利用率方面，我就可以做出一些推测了……”

    “暂且假定仪器是在做圆周运动，主要依靠惯xing维持其轨道，而从其被抛弃来看，它的质量不可能太大，否则不可能这么轻易的就被抛弃，暂且假定其质量为十吨，再假定其燃料只剩余百分之零点一，那么，综合分析来看……”

    “它们依然是核聚变能源。”

    萧宇得出了这个结论。

    可是新的矛盾点又出来了。以核聚变为能源的文明，怎么可能建造出这么庞大的舰队来？

    一个又一个的疑问从萧宇心中冒了出来。

    “既然这颗卫星被抛弃掉了，或许，我可以将其捕捉。”萧宇心中，忽然生出了一个冒险的念头。

    思考了一番，萧宇一咬牙，下定了决心。

    “干！有什么不敢的！反正现在也没法跑，不如尽可能多的探明它们的文明程度，就算是死，也要死的轰轰烈烈的！”

    下定了决心之后，萧宇将光学探测设备开到了最高jing度，终于，借助微弱的星光反shè，在估计地点偏移五百公里处，萧宇找到了这个仪器。

    那是一个大约有十几立方米，造型好像一只海星的古怪仪器。

    看着面前这个东西，萧宇心中激动不已。这可是萧宇第一次与外星文明接触啊！

    萧宇cāo纵着一只村级飞船，用最低功率接近了这颗卫星。在最低功率之下，村级飞船的核聚变发动机只发出了极其微弱的辐shè，想必不会被推测中的外星文明发现。在靠近之后，萧宇用一只机械臂，将这颗卫星抓进了船舱内。

    然后又将其运输进了最大，设备也最完善的县级飞船之内，展开了分析。  

 第三十五章 触发型氢弹引爆器

    这颗卫星的质量，大约有七点五吨，和萧宇的估计相差并不太大。

    萧宇首先分析了它的材料系统。

    结果表明，它的构造材料都是宇宙中常见的几种元素，并没有什么萧宇无法理解的材料。而且，其材料xing能，并不比萧宇这里，经过木灵和黑虫强化之后的材料更强。

    而在萧宇的推测中，可以建造出质量如此巨大舰队的外星超级文明，不可能还在使用这么“低级”的材料。萧宇心中，愈发疑惑。

    下一个分析的，是它的动力系统。从动力系统之中，可以看出一个文明的科技发达程度。

    将其拆开之后，萧宇看着熟悉的核聚变发动机，心中有些无语。

    “没想到，你还真的是采用的核聚变能源啊？而且，也是采用的电能？恩？光子计算控制板？老天，要不要这么相似啊。”

    虽然这个卫星中的核聚变发动机和萧宇的有些细微差别，但是总体原理是一样的。

    看着面前熟悉的一切，萧宇有种哭笑不得的感觉，但同时，心中也大大的放松了下来。就算有再多的矛盾不可解释之处，但总归它是采用的核聚变动力，靠电力传输能源，靠光子计算控制板构造计算模块，这代表着，这个文明的科技程度，绝对不会超出萧宇太多。

    同时，萧宇再一次肯定了自己关于文明进展相似xing的推测。很简单，既然文明大部分都是从低到高级发展，那么，它们就有很大的可能，也经历同地球文明相似的过程。虽然细节处，因为文明差异会有差别，但是大方向是一致的，比如化学能，比如核能。

    “恩？这个是什么东西？”萧宇绕过了动力模块，开始查看其余的部件，这个时候，一个古怪的东西吸引了他的注意力。

    那是一个类似于地球之上摄像机的东西，有着一个突出的镜头，镜头中，有一块光滑的玻璃镜片。

    萧宇将其拆卸了下来，开始分析里面的各种细微的光子线路。

    渐渐的，萧宇被这块光子线路吸引了全部的心神。萧宇将其余所有的无关计算都停了下来，至少调集了百分之二十的计算力，来分析这块线路板。

    足足分析了五十分钟，萧宇才呼了一口气，回过了神来。

    “从这块线路板上，可以看出，它们至少是超越了我五年的科技水平。否则，它们不可能设计出这么高效的线路来。”

    这个五年时间，是以地球之上的科技进步水平来算的，现在的萧宇，因为缺少足够的物资展开基础物理理论的研究以及其余的各种实验，科技早就陷入停滞不前的地步了。

    萧宇从这块线路板上学习到了很多东西，同时，也分析出了这个仪器的作用。

    这是一个热成像探测仪，其工作原理，类似于地球之上夜视仪之类的东西。

    将这个仪器分析完之后，萧宇开始进行下一个仪器的分析工作。足足分析了二十个小时的时间，萧宇才将整台仪器都分析完毕。

    这确实是一颗卫星，其主要作用，是在某个大质量物体之上，寻找热源。这个功能，让萧宇怎么也想不通。热源？需要寻找吗？

    同时，萧宇对这个文明的科技也有了一个大概的了解。总体来说，这是一个超越了萧宇目前科技十年左右的文明，也就是关于核聚变的利用效率比萧宇要高一些，计算能力比萧宇要快一些，造出的飞船比萧宇快一些，武器威力大一些……罢了。

    总之，差距不是很大。

    对于这个文明的科技，萧宇已经有了一个全面的了解，同时心中也安定了下来。

    萧宇想着，“有一点很奇怪，这个卫星，很明显是为一颗体积至少有地球两倍的大型物体造的，它们只有超越我十年的科技，不可能造出这么大的舰队啊。”

    “这个问题暂且放开，目前，需要确定的是，我对这个文明，应该抱着什么样的态度？”萧宇思考着，慢慢的分析了起来。

    “根据模型推算，在宇宙中，两个科技发展程度差不多的文明相遇的话，最大的可能是……在经过初步的试探甚至冲突以后，展开和平接触，互相交换情报，或者进行物质贸易，然后和平分开。这是我第一次遇到的外星文明，或许，我应该对他们表达一下善意。”

    “可是我无法推测它们的社会结构还有道德体系，也就是，我无法知道他们对我是善意还是恶意的。或者……我应该在表现出善意的同时，表达一下我的武力？”

    萧宇想起了曾经在地球上很火的一个理论，黑暗丛林理论。在这个理论体系中，两个不同的星际文明没有和平共处的可能。萧宇感觉，此刻的自己，似乎也陷入到所谓的“猜疑链”之中了。

    萧宇并不知道黑暗丛林理论是否正确，萧宇也没有用自己的生命安危去验证一下黑暗丛林理论的兴趣。萧宇只知道，自己与对方的接触，不可避免。

    那么，萧宇就必须要尽快的拿出一个接触的方案来。

    “黑暗丛林理论正确与否，暂且不去考虑，反正在我的立场来说，如果可以获得的利益小于即将付出的代价，那么我就不会选择去付出。在宇宙中同样如此，如果和一个文明和平共处，会有更大的利益，我自然不会选择去攻击它。相信，这个未知文明也会有这样的逻辑。那么，我所需要做的，就很简单了，在展示与我和平共处会获得好处的同时，展现我的武力系统，对它们进行威慑。”

    两个科技程度差不多的文明。如果爆发冲突，则可能同归于尽，如果和平共处，则可能对双方都会有好处。该选哪一个，只要是有着正常智慧的文明，想必都心中清楚。

    “说到底，利益，一切都是利益，利益才是最高主导原则。”萧宇默默的思考着，“那么，该如何展示好处同时展示震慑？”

    “这个问题先放到一边，当务之急，是将它们找出来。它们距离我，肯定不会很远。一个隐藏在暗处的，不知道是善意还是恶意的存在，是很危险的，虽然，我并不知道它们是否发现了我。不过如果我先找到它们，我就掌握了接触的主动权。”

    萧宇慢慢的调整着舰队队形，将整只舰队调整成了一个直径达到八千公里的庞大圆圈。这样一来，萧宇就等于是用这八百余艘飞船，组建了一个庞大的shè电望远镜阵列出来。同时，萧宇在每艘飞船上面都安装了聚光镜，这样一来，萧宇就可以进行各种波段的信号收集，不论是红外线，紫外线，可见光，xshè线，伽马shè线等，都逃不过萧宇的探测。甚至如果不是科技限制，萧宇还想弄一个中微子和重力波探测仪出来。

    萧宇足足搜寻了一个月时间，却没有找到任何疑似文明造物的物质。

    “不应该啊。”萧宇思考着，“种种迹象表明，这个外星文明一定就在我附近的。难道……它们也发现了我？所以选择了无线电静默？”

    萧宇开始思考一个问题。那就是，在黑暗的宇宙，没有可见光存在的情况下，如何去发现一个自身不发出任何辐shè，或者说只发出微量辐shè，近似于无的物体？

    反过来，萧宇也开始思考，在自己保持无线电静默，关闭所有核聚变发动机，屏蔽所有可见光及不可见光波段的辐shè的情况下，这个超越了自己近十年的文明，怎么样才会发现自己？

    萧宇推算了一下，找不到任何可以发现这种情况下的自己的科技。

    但是有一点，萧宇可以确定，如果自己不是刻意隐藏，那么，发现自己的方法，还是很多的。

    那……是不是也代表着，对方也在刻意隐藏？

    萧宇悚然而惊。

    好像只有这么一个解释了，否则，为何自己发现不了对方？

    “主动现出身形，对对方表现自己的善意以及自己的武力，主动和对方联络？”萧宇紧张的思考着，但是这么做很冒险，现出身形之后，迎接萧宇的，可能是一颗大当量的氢弹。萧宇思考了许久，始终无法下定决心去冒这个险。

    现在的情况，很微妙。两个科技发展程度差不多的文明，都在刻意的隐藏着自己。而萧宇可以肯定，对方也正在拼命的寻找自己。这种情况下，谁都不敢冒险。

    那么，僵局如何打破？

    两个文明的接触，是必然会发生的。因为双方已经相距不远。而主动离开，就代表着要发动核聚变发动机，就代表着自己的身形会暴露。

    同时，萧宇想到了一个问题。

    自己，是否已经暴露了？

    毕竟，自己之前可是cāo纵着飞船，抓捕了那颗卫星，还cāo纵着飞船，排列成了shè电望远镜阵列。在这个过程中，萧宇已经采用了最低的功率，但是，萧宇并不能确认对方有没有更先进的科技，来发现自己放出的微量辐shè。

    “可以肯定，对方已经知道了我的存在，否则它们不可能特意隐匿起来。只是不知道，我的具体坐标暴露了没有。”

    萧宇正在思考着这个问题，忽然间，萧宇检测到了一个微弱的信号。

    这个信号很微弱，如果不是萧宇排列成了shè电望远镜阵列的话，萧宇根本就检测不到这个信号。

    萧宇心中一紧，立刻开始对这个信号进行分析。

    结果，让萧宇大惊失sè。

    “他喵的，这是触发型氢弹引爆器的信号啊！”  

 第三十六章 互射

    信号，来自萧宇航线前方，一万公里处。

    触发型氢弹引爆器这个东西，萧宇也做过。其基本原理就是，随时发出信号，检测是否有物体与自己在一定距离之内，如果有，则自动爆炸。

    一般来说，触发型氢弹不可能被躲过去。因为在失去了可见光的情况下，触发型氢弹引爆器只会发出极其微弱的信号，来检测是否有物体靠近自己。而这个信号一旦被设备观测到，也就代表着距离已经足够接近，足以引爆氢弹了。

    这一次，如果不是萧宇恰好将舰队排列成了shè电望远镜阵列的话，萧宇就算死了都不知道自己怎么死的。

    萧宇不可能在自己的航线之上放置氢弹，那就只可能是那个未知文明放置的。目的很简单，就是为了消灭萧宇。

    近距离爆炸的大当量氢弹，会在瞬间爆发出极其强烈的各种辐shè来，会瞬间扰乱电路，烧毁敏感元器件。可以肯定，如果这些氢弹被引爆，萧宇会死的很难看。

    萧宇和这个氢弹陷阱正在以每秒十公里的速度不断接近。根据预测，十四分钟后，萧宇就会进入氢弹引爆点。

    这个距离，真的是太危险了。

    “妈的！”萧宇大骂了一句，再也顾不得隐匿身形，cāo纵着整只舰队爆发出了最强的动力，朝着下方猛烈冲去。

    八百余艘飞船尾部同时喷出了明亮的火焰，照亮了这片黑暗的太空，shè电望远镜阵列顿时被打破，这个触发型氢弹引爆器的微弱信号也消失了踪影。

    萧宇丝毫不敢怠慢，cāo纵着舰队足足下冲了数十万公里，才惊魂未定的停了下来。这一下瞬间加速减速，又至少消耗掉了百分之十的能源，萧宇心中，极其愤怒。

    “为什么？难道这个外星文明可以确定，攻击我，会比和我和平相处获得更大的好处？它们哪里来的信心？怎么说我也是掌握了可控核聚变的，和它们科技程度差不了多少！”

    几千年的时间了，萧宇从来没有过如此愤怒过。

    只差一点！只差一点萧宇就陷入了死亡！这种危险的情景，萧宇在木月相撞中都没有经历过。尤其是，这简直就是个无妄之灾，原本，萧宇还想着和对方和平共处的。

    “妈妈的，当老子是只软柿子？老子跟你杠上了！”萧宇心中发狠，瞬间下定了决心。

    在萧宇思考如何发动反击的时候，远方，数十万公里之外，忽然发出了一点亮光。

    萧宇迅速的将探测设备对向了那里，立刻，心中更加的愤怒：“还敢对我发shè导弹？”

    没错，那个亮点，是一枚星际导弹的发动机喷shè的火焰！

    这枚导弹的相对速度，至少达到了每秒三千公里！也就是说，只要三十秒左右，这颗导弹就将到达萧宇身边。而可以肯定的，这枚导弹，其战斗部里，绝对是大当量的氢弹。

    萧宇立刻cāo纵着十艘乡级飞船锁定了这枚导弹，用大功率激光炮瞄准了它，然后，毫不犹豫的按下了发shè按钮。立刻，十道高能激光从十个激光炮中发shè了出去，shè在了这枚星际导弹身上。

    在地球上之时，美国佬就有过星球大战计划，其计划主体，就是研究如何用布置在太空中的卫星，发shè激光来拦截敌方国家的洲际导弹。可以说，用激光来对付导弹，在地球上是有先例的，也是有过深入研究的。

    不过美国佬的星球大战计划一直没能实行，地球之上，也没有哪个国家用激光真正的拦截过导弹，最多只是进行一些试验，打几个标靶卫星下来。

    现在，萧宇真正的将激光运用到了实战之中。

    激光的运行速度，是光速。所以就算星际导弹的速度达到了三千公里每秒，也不可能逃脱激光的照shè。但是，其中有很关键的一点，激光的速度是很快，可是激光发shè器的枪口转动速度可没有那么快。

    这就代表着，必须要有运算速度极其快速的计算机，可以在瞬间计算出导弹的轨迹，然后cāo纵着激光发shè器将其瞄准。

    而且，还有一点，激光的原理，是在极小的面积上聚集极其强大的能量，所以它才有这么强大的杀伤力，可是既然作用面积小，那就代表着激光不大可能对导弹整体造成破坏，而只能选择jing确打击。

    比如，破坏导弹的战斗部，令其引爆器失灵。萧宇并不敢直接用激光将导弹切割。因为激光炮有其功率限制，要切割用极其坚韧的材料制成的导弹，会耗费至少两分钟的时间。

    留给萧宇的时间，只有三十秒。萧宇咬着牙，强大的计算力全力爆发出来，计算出了引爆器最可能存在的位置，然后毫不犹豫的将激光照shè在了那个位置。

    强大的激光shè线不断的将作用区域烧融，终于，激光贯穿了进去，将氢弹引爆器破坏掉了。之后，萧宇将激光瞄准了导弹发动机那里，开始破坏导弹发动机。十秒之后，整个导弹轰然一声，爆炸解体了。

    爆炸规模并不大，这证明，爆炸的只是其发动机之中的燃料，而不是其战斗部之中的大当量氢弹。

    萧宇心中松了一口气，但是下一刻，萧宇的心又紧绷了起来。

    在远方，同时出现了数百个光点！这代表着，有数百枚星际导弹在向着萧宇飞过来！

    “妈妈的！”萧宇暗骂了一声，cāo纵着八百余艘飞船上面的所有激光枪，激光炮，强大的计算力运用到了极致，zhongyāng电脑使用率几乎飙升到了百分之九十，无数道激光shè了出去。

    太空中，无数强光爆发出来，其中，有导弹发动机爆炸的，有战斗部氢弹爆炸的。那是萧宇不小心引发了氢弹引爆器中，受损即爆装置的缘故。

    萧宇的能源储备在飞速的消耗着。但是此时此刻，萧宇已经顾不得心疼了。

    整个战斗，只持续了一分钟。数百枚星际导弹，被萧宇全歼，而萧宇的舰队，因为有三枚导弹拦截失误的缘故，损失了二十艘村级飞船以及一艘乡级飞船。

    “来而不往非礼也，也叫你看看我的手段。”萧宇心中狠狠的想着，飞船发shè架伸了出来，随着指令的下达，将近一百枚星际导弹发shè了出去，它们拖着长长的尾焰，以一秒钟将近两千五百公里的速度，朝着黑暗太空中，一个未知的地点快速冲去。

    之前，通过计算数百枚星际导弹的运行轨道，萧宇已经大概确定了敌方舰队的位置，然后，各种探测装置对准那个方向，全力发动，终于捕捉到了对方的蛛丝马迹，确定了对方位置之后，萧宇立刻就用出了报复手段。

    三十秒飞行之后，在那个未知的地点，忽然有数千道激光发shè了出来，每一枚导弹都被数十数百道激光追逐着，最终，只能在太空中无奈的爆炸。

    而就在导弹爆炸的光辉之中，借助高jing度光学探测器，萧宇看到了一个惊人的景象。

    那里，有一颗星球。

    在萧宇的位置看来，这颗星球，大约有几米的直径，这表明，它的体积，大概有地球的两倍，它的质量，大约有地球的一点六倍。这一点，和萧宇之前的推测相同。

    萧宇终于明白，之前的那颗卫星，是用来做什么的了。一切疑惑，迎刃而解。

    它们的舰队，体积确实有地球的两倍之大，质量，确实有地球的一点六倍之多。因为，它们的舰队，就是一颗星球！

    通过光谱分析，萧宇还掌握了它大气层的一些数据，这颗星球，有着浓厚的大气层，其主要成分，是硫和氮。

    看着面前这惊人的一幕，萧宇震惊不已。

    这里是什么地方？这里是茫茫宇宙，无尽黑暗的太空之中！这里，距离最近的恒星，也在五光年之外，在这里，怎么可能会出现一颗行星？

    渐渐的，一个名字，出现在了萧宇心中。

    流浪星球。在太空中，有一种特殊的天体存在，按照质量来看，它们无疑是属于行星的范畴，可是它们却不属于任何恒星。

    或许它们本来有一颗主星，可是在引力的交战中，作为牺牲品，它们被逐出了原本稳定的恒星轨道，而只能在太空中四处流浪，没有归宿。

    “可是，在这样的环境之中，这颗星球，怎么可能拥有气态的大气层？它们不应该被冻结成固体落在星球表面吗？最重要的，这样的星球，怎么可能进化出智慧生命来？怎么可能进化出智慧生命来？”

    有更多的疑惑浮现在萧宇心中。

    核打击没有收到任何效果。不过这原本就在萧宇的预料之中，萧宇根本就没打算用这百枚氢弹打击到对方。

    在核弹爆炸，放出的辐shè屏蔽了一切信号之后，萧宇趁着这阵混乱，迅速的改变了舰队航向，同时，保持无线电静默，隔绝了一切可见光及不可见光波段的辐shè。

    萧宇重新将自己藏了起来，同时，萧宇紧紧的锁定着那颗星球的位置。

    在战争中，将自己隐藏起来的一方，无疑会占据极大的优势。萧宇所要做的，就是把自己隐藏在黑暗中，找准机会，一击致命。  

 第三十七章 投石机

    局势发展的很微妙。

    在这持续了不到十分钟的战斗之中，原本暴露了的萧宇重新隐藏了起来，而原本处在暗处的外星文明，则被萧宇找到了踪迹。

    但是在目前看来，萧宇并不占据优势。因为对方是一颗星球，这就代表着对方有近乎于无限的能源补充能力，而萧宇这里，是用一点就少一点。再说，毁灭一只舰队，总比毁灭一颗星球来的容易。

    将自己隐藏起来，取得暂时的安全之后，萧宇开始急速的思考自己下一步的行动方案。

    截止到目前，除了互shè导弹之外，萧宇没有和这个外星文明进行过任何交流。没有交流的话，萧宇就没有办法确定敌方的社会结构，道德体系等，也就是说，萧宇已经失去了利用敌方内部矛盾，从敌方内部打开缺口的可能。唯一可行的只有两条路，要么打垮对方，要么，冒着被全歼的危险逃跑。

    萧宇开始重新思考一开始的那个问题，那就是，为什么这个文明会主动攻击自己？

    萧宇坚信自己的理论是正确的，既然这个文明主动攻击了自己，那么就可以确认，对方认为，攻击，会比与自己和平共处，获得更大的利益。这个利益大到足以冒着与自己两败俱伤的危险，也要对自己发动攻击。

    那么……这个巨大的利益，到底是什么呢？

    萧宇开始细细思索自己所暴露出的一切讯息。首先，萧宇可以肯定，以对方的科技程度，绝对是在自己cāo纵着飞船捕捉对方卫星的时候，才发现自己的。在发现自己之后，它们立刻就布置下了氢弹陷阱，试图将自己一举全歼。

    那么，在自己捕捉对方卫星这一行动中，对方从自己身上发现了什么巨大的可能获得的利益？

    萧宇建立了庞大的数据模型，将自己放在对方的位置上，开始进行推算，在什么样的情况下，自己会对另外一支舰队首先发起进攻。

    半个小时之后，萧宇得出了结论。结论表明，大概有三个可能，会导致自己主动发起攻击。

    其一，对方可能会认为自己捕捉对方卫星的行为，是主动发起攻击的征兆。为了自保，所以抢先布置下陷阱，希望能消灭萧宇。

    其二，根据对方抛弃那颗卫星来看，对方陷入了严重的能源危机，或者别的什么危机，就算没有危机，对方也肯定受到了某种限制，所以对方想抢劫自己，以获得物资方面的补充。

    其三，可能在对方看来，消灭文明这一行为，本身就是最大的利益所在。萧宇并不清楚，为什么消灭文明这一行为会成为利益所在，但是如果前两个可能均不成立的话，第三个推测就会成为可能xing最大的。或许，对方是一个变态文明，消灭其余文明的话，会获得巨大的jing神满足感，这种可能也不是没有，毕竟，宇宙中的事情，千奇百怪，谁能说清楚呢？

    萧宇认为，第二种可能xing最大，第一种次之，第三种可能xing最小。

    “好吧，就暂且以第二种可能xing为依托，来进行下一步作战计划的制定吧。”萧宇思考了一下，再次开始进行数据推算。

    通过这十分钟的战斗，萧宇已经熟悉了一点对方的战斗模式，其中，有一点引起了萧宇的重视。

    那就是，对方并没有派出战舰来与自己战斗，而只是通过布置在星球同步轨道上面的基地，卫星之类的装置，发shè导弹或者激光来与自己对抗。这是很难理解的一点，一般来说，谁都不愿意战场在自己的老巢上，至少，如果在地球上之时，中国与别国发生冲突，那肯定希望战场在自己国家领土之外，避免本国受到战火波及，这是常识。

    那么……对方为什么不派出舰队与自己交战，而只肯以星球为依托与自己战斗？

    对方没有制造星际战队的能力？没有这个可能，萧宇首先否定掉了这一点。毕竟，对方发shè的导弹，速度都达到了恐怖的三千公里每秒，比萧宇的导弹还要快，说这样的文明没有建造星际舰队的能力，谁都不会信。

    那么……对方有制造星际舰队的能力，但是由于某种限制，比如燃料不足，材料限制之类的原因，所以不肯派出来？

    萧宇推算了一下，结合之前自己的第二个推论，肯定了这一点。

    确定了对方的星级战斗能力及其有限之后，萧宇兴奋了起来，一个计划在萧宇心中慢慢成型。

    “你在明，老子在暗，看老子不弄死你！弄不死你，也要把你yin残废掉！”萧宇恶狠狠的想着，cāo纵着机器人，在太阳号之内，迅速的造出了一个简易的星际导弹发shè架出来。

    这个星际导弹发shè架，没有采用任何高科技的发shè设备，而是采用了一种原始人类就已经掌握了的技术，那就是……弹shè装置。类似于冷兵器时代的投石机那样的装置。

    萧宇指挥着机器人，设置好了弹shè装置的弹shè方向之后，运来了一颗星际导弹，安装在了弹shè装置之上，然后，在机舱之内，为弹shè装置充能，看着导弹之下，绷得紧紧的高弹力弹簧，萧宇下达了发shè命令。

    弹簧弹了起来，巨大的弹力，将圆球形的星际导弹朝着机舱天花板弹了过去，在星际导弹和天花板撞击的前一瞬间，天花板主动打开了一个缺口，放任星际导弹飞了出去，之后立刻关闭，然后飞船外壳打开，将这颗导弹放到了星际空间之中。

    萧宇距离那颗星球，有一百万公里的距离，这颗导弹的速度，达到了每秒钟三公里。也就是说，这颗导弹将在三天之后，到达那颗外星球，然后，砰！的一声，爆炸开来。

    每秒钟三公里的速度，对比起星际导弹动不动每秒钟几千公里的速度来说，近似于蜗牛爬。但是这样做有一个好处，那就是隐蔽。

    这是纯物理的发shè装置，所以在发shè过程中，不会产生任何热能以及任何辐shè。所以，外星文明不可能发现，萧宇悄悄的从飞船之内扔了一颗导弹出来，也不可能通过推算氢弹的弹道轨迹，将萧宇的舰队位置找出来。

    这样做，既隐蔽了星际导弹，确保其不会被对方发现并摧毁，也确保了自己舰队的位置，不会被对方推算出来。

    在这颗星际导弹之中，已经被萧宇预先设定了一段程序。这段程序，将会控制着这枚大当量氢弹，在靠近外星球之后，轰然爆炸。

    这是第一颗星际导弹，之后，还有第二颗，第三颗。萧宇cāo纵着八百余艘飞船，足足弹shè出去一百余颗大当量氢弹，才停止了这种高空抛物的不文明行为，然后，心中隐隐有些期待的等待着氢弹爆炸的时刻。

    这些星际导弹的隐蔽xing，毋庸置疑。这里是茫茫太空，距离最近的恒星也在五光年之外，所以这里的可见光极其微弱，再加上这些导弹的体积都很小，所以基本上可以确定，这些导弹不会因为反shè可见光而被发现。而且，这些星际导弹在运行途中，不会发出任何可以被检测到的辐shè，所以基本上可以确保，对方没有发现这些大杀器的能力。

    最大的可能xing是，等接近了那颗星球之后，这些氢弹会被对方的雷达探测设备发现。但是如果到了那种距离，氢弹即便被发现了也无所谓。因为，那时候的距离，已经足够接近了。

    萧宇已经在这些导弹之上设置了受损即爆装置，既，一受到攻击，这些氢弹就会立刻爆炸。

    然后……这些氢弹会破坏对方星球的大气层，会发出许多有害的辐shè来，污染对方星球的生态环境。

    如果对方星球上有降雨的话，这些辐shè垃圾还会随着大气循环系统，遍布对方整个星球，污染水源，污染食物等，最终导致整个星球表面，没有一处干净的地方。

    在萧宇的推算中，如果换成是地球，被一百枚如此巨大当量的氢弹，在大气层之外很短距离内引爆的话，三年之内，地球之上人类的癌症发病率会提高到恐怖的百分之三十七，既，每一百个地球人中，就会有三十七个癌症患者。这还没有算其余各种次生灾害。

    总之，这一招，将会给这些可恶的外星人造成巨大的伤害。

    “真是太美妙了啊。”萧宇憧憬着这些美好的画面，眼睛里差一点就冒出了小星星。

    “老子抱着好心，原本还想和你们和平相处，可你们却抢先攻击，哼哼，既然如此，那就不要怪我不仁义了。”萧宇暗暗的想着。

    时间慢慢的过去。这段时间之内，一切平静如常。但萧宇可以肯定，对方一定正在全力寻找自己。不过它们还不知道它们已经被萧宇发现了，所以为了避免可能的暴露，它们的寻找行动一定小心翼翼，不敢大张旗鼓的寻找。

    在这种诡异的沉默之中，时间，已经过去了两天，还有一天，就到了氢弹引爆的时候了。  

 第三十八章 攻击

    从萧宇发现了氢弹陷阱，差点被全歼之后，这两支文明，就已经陷入到了不死不休的局面，必然有一个文明会被全歼，彻底消亡。

    时间在等待之中一点一滴的流逝，终于，到了预测之中，氢弹引爆的时间了。萧宇将所有光学设备都瞄准了那颗星球方向。

    五十秒之后，萧宇观测到了第一颗氢弹爆炸的光辉。在强光照映之下，萧宇在那颗星球环绕轨道之上，有至少三个类似于基地或者卫星的小黑点，被无穷无量的光和热吞噬掉了。

    “太好了！”萧宇心中兴奋无比。

    外星星球那里，在这颗氢弹爆炸之后，没有任何动静，似乎，被这一颗仿佛幽灵般的天外来客诈懵了。

    三分钟之后，第二颗氢弹到达预定目标，轰然爆炸，像一朵盛开在太空中的绚丽烟花，为萧宇的敌人带来了死亡。

    萧宇似乎可以看到那种情景。在漆黑的太空之中，忽然出现了一个强大的光源，照亮了黑暗，但是它带来的，却不是温暖和光明，而是寒冷和肃杀。

    既然这颗行星有大气层，那就可以肯定，它必然会有大气循环系统，这就代表着，氢弹带来的辐shè垃圾，会随着大气循环系统，慢慢的扩散到全球。

    如果只是一颗氢弹，就算扩散了也没有什么，因为扩散也代表着稀释，一颗氢弹所能带来的辐shè破坏太小了。

    但是，十颗大当量氢弹呢？一百颗呢？

    接下来，是第三颗氢弹。

    在第三颗氢弹爆炸之后，这颗星球之上终于出现了反应。萧宇观测到，来自这颗星球方向处的雷达波束功率大增，猛然暴涨到了萧宇可以清晰为其定位的程度。

    幸好萧宇的飞船材料都有强大的吸收雷达波的xing质，否则，萧宇会被对方的雷达探测系统发现也说不一定。

    但是那些氢弹距离太近了。就算它们的材料再优秀，在这样功率的雷达扫shè之下，也隐蔽不了身形。萧宇看到，有无数道激光波束从那颗星球之上爆发出来，在太空中胡乱扫shè着。

    萧宇似乎可以感受到对方的慌乱。强大的雷达发shè功率表明，它们已经顾不得这样做是否会暴露自己的踪迹，杂乱的激光波束表明，它们现在慌乱无比，只想立刻消灭所有氢弹，阻止氢弹再在自己星球上空爆炸，而不再考虑，自己做的是否是有用功。

    萧宇并没有借助这个机会对对方发动攻击，而是继续在黑暗中隐匿着，冷冷的注视着那些慌乱的外星人。

    发动攻击就意味着暴露踪迹，而继续隐匿下去，萧宇会得到更多的机会。

    留给这些外星人的时间并不多。因为几乎每隔几分钟就会有一颗氢弹到达预定轨道，这样算来，所有氢弹将在几个小时内爆炸完毕，而这些外星人想阻止的话，就必须在几个小时内，将这些隐匿在黑暗太空中，体积又小的可恶家伙全部找出来。

    萧宇只是默默的看着。

    几个小时之后，太空中重新恢复了安静。萧宇做了一下统计，发现，自己发shè的八十五枚氢弹，一共爆炸了六十九枚，有十六枚氢弹被对方拦截到了。

    这是一个惊人的成绩，这是萧宇第一次给对方带来实质xing的伤害。

    “它们已经知道自己的位置暴露了，不知道接下来，它们会选择怎么应对？”萧宇对此兴趣很大，甚至隐隐中，他有些期待这些外星人的表现。

    第一次遭遇外星文明，就是这种科技水平和自己差不多的，这不得不说，萧宇的运气真的很好。在这场文明的碰撞中，萧宇将会积累到宝贵的星际战争的经验。

    “如果是我的话，我会怎么做？”萧宇开始思考这个问题，慢慢的推算着。

    “嗯……首先，我会想办法先将自己隐藏起来再说，否则，我无法保证我还会不会再次受到这样的打击。那么……一颗星球，有什么办法隐藏起来呢？”

    “首先，常规的方法，比如无线电静默，可见光屏蔽之类的手段是肯定会用上的，可是它们现在已经被我掌握了轨道，就算用了这些手段也不管用啊，我随时可以通过简单的计算将它们的位置算出来。改变目前轨道？这更不靠谱，改变一颗星球的轨道，天知道会耗费多大的能量，这样的能量，百分百会发出无法屏蔽的巨量辐shè来，这样做，只会暴露的更加彻底。”

    萧宇思来想去，怎么也想不到将这颗星球重新隐藏起来的办法。心中不由得更加期待对方的表现。

    不想办法隐藏起来，就只会持续受到萧宇不间断的打击，要隐藏起来，萧宇又实在想不出办法。

    “或者……我会直接放弃隐藏起来的想法，而选择不顾后果，也要将对方找出来。双方同时暴露，或者同时隐藏，这样才是平衡。”萧宇思考着，“或许，它们会选择这个方法。恩，我要提前做好准备，尽量不要被对方找出来。”

    萧宇立刻开始推算，对方大概会用什么办法来寻找自己。

    “或许会是……高强度雷达波束全空间扫描？或者发shè一颗高强度光源，通过可见光波段来寻找？”

    萧宇还在思考着，开始在不暴露的前提之下，对自己的舰队进行改造，以求躲过对方可能到来的各种探测手段。

    在改造舰队的同时，萧宇还通过弹shè的办法，又陆陆续续的发shè出去了大约五十颗星际导弹。这种方法，短时间之内不可能会将对方全部消灭，但是却可以从根本上断绝对方的生机，可能在持续数百数千年之后，因为有害辐shè的缘故，这颗星球之上的生物会全部灭绝掉。

    反正萧宇的时间有很多，漫长的旅途，还剩下几千年的时间，闲着也是闲着，顺手消灭掉一个敌人，也还不错。

    在这段时间之内，那颗星球再也不顾忌暴露的问题，始终将各种探测手段开到最大功率，这也导致了萧宇的核弹命中率直线下降，五十颗星际导弹，能到达准确位置爆炸的，只有十二颗，其余的全部被拦截了。

    “老子跟你杠上了。”萧宇无所谓的想着，“氢弹？我有很多啊，多到可以叫你拿去当糖豆吃。就算一百颗只有一颗能爆炸，老子也能把你耗死。”

    这种美好的时光，足足持续了一个月的时间。在这一个月时间之内，那颗星球始终保持着防守的姿态，萧宇预料中的大规模探测手段，始终没有到来。

    一个月时间之后，那颗外星星球，却做出了一个出乎萧宇预料的动作来。

    在那颗星球之上某个部分，忽然间爆发出了强大的光束来，萧宇立刻将其分析了出来，那是极大功率的核聚变发动机的光束！

    “它们要做什么？改变轨道？它们没有那么傻吧，这么明亮的光束，瞎子都可以看到啊。”看着这不可思议的一幕，萧宇顿时疑惑了起来，可是下一刻，萧宇就明白了过来，同时，开始由衷的感叹道：“果然有够无耻，果然是比我先进了十年的文明，居然会有这样的办法。”

    之前在萧宇的推论中，它们是不可能隐藏起来的，只会选择将萧宇也找出来，从而让双方重新都回到同一个起跑线上。

    可是，它们就是在不可能之中，找到了重新隐藏起来的可能。

    那就是……大功率的信号干扰。包括紫外线，红外线，可见光波段，伦琴shè线，伽马shè线，中微子等等等等，全天候无遗漏三百六十度无死角的信号干扰。

    在这阵强大的信号干扰之下，萧宇顿时变成了一个瞎子，什么也看不到，什么也观测不到。萧宇顿时抓狂了起来：“这样无耻的手段你们也用的出来？”

    面对这样的攻势，萧宇毫无办法，只能悻悻的呆在原地，等着这阵信号干扰过去。如果萧宇没有估计错的话，在干扰散去的同时，对方也会消失掉踪影，到时，再想把对方找出来，就不是那么简单的事情了。

    在地球之上的时候，萧宇听说过一句话，种族之间的战争，没有道义可言，一切以灭杀对方为目的，只要有效，任何卑鄙的手段都是受到鼓励的。

    现在的情况，比种族之间的战争更加严峻。这是不同的星际文明之间的冲突，在这里，更加没有道义可言，对方所谓的卑鄙，是对自己手段的夸奖。

    毫无疑问的，萧宇刚才已经夸奖过对方的手段了。这种可以让自己重新隐匿起来的手段，堪称神来之笔。其实说起来，到没有多大的技术含量，只是，这种手段在思维死角之内，一般人还真想不出来。

    至少，萧宇就陷入到了思维死角，没有想出来这种手段。

    “好吧，暂且放过你们，等我找到办法将你们找出来的时候，再继续送给你们核弹大礼包吧。”

    萧宇慢慢的思考着，将自己在黑暗的宇宙之中，藏的更加严实了一点。  

 第三十九章 三个可能

    对方这种手段，确实很毒辣。倒不是说这种手段本身，而是说这种手段所代表的意义。

    如果对方用出全天候探测手段，不管付出什么代价也要将萧宇找出来的话，萧宇还真逃不过对方的寻找。不过到了那种时候，双方就是硬拼的局面了，谁能获胜还真说不好。

    虽然对方是领先了萧宇将近十年科技的文明，但是萧宇对于舰队出sè，jing确的掌控力却可以将这个差距弥补过来。到了那种硬拼的局面，最大的可能是双方两败俱伤，失败的一方被灭族，胜利的一方也肯定是惨胜。

    但是现在，对方并没有选择将自己找出来，而是选择隐藏起来了。

    那就代表着，对方在有意的拖延时间，它们打算，依靠自己有整颗星球作为后方的优势，来将萧宇拖垮。一直拖到萧宇支撑不住，主动跳出来寻求决战，到时候，它们就掌握了主动。

    当然，萧宇也有打破这种僵局的办法，那就是……将对方找出来。可是，这个办法，真的太难实现了。

    萧宇如果能提前将对方找出来，那就会重新掌握主动，如果找不出来，就会被对方慢慢拖垮，最后很可能会被对方全歼。

    强大的辐shè干扰持续了三天时间，三天之后，这阵干扰才慢慢的减弱，最终消失不见。

    看着恢复清净的太空，萧宇开始思考，在没有可见光的情况下，要如何将一颗全力隐蔽自己，不发出任何波段辐shè的星球，找出来。

    “它们选择隐藏起来，而不是将我找出来，这代表着，它们也没有必胜我的把握啊。”萧宇叹息了一声。外星球的这个动作，再一次证明了它们对萧宇的顾忌。

    “我必须将它们找出来，否则，我有很大可能会死。”萧宇默默的想着，“离开太阳系，长途跋涉几千年，我才来到了这里，怎么可以就这样死去？”

    “一定要将它们找出来，一定要将它们找出来……”萧宇喃喃自语着，将zhongyāng电脑的使用率提高到了百分之九十，全力计算着各种方法。

    有一个办法被萧宇想了出来。

    “或许，这个办法可以试一下。”萧宇想着，cāo纵着高jing度望远镜，开始扫描全天域所有可见恒星，有没有忽然消失掉，或者光度变弱的。

    这个办法很简单，就是在全天域中寻找有没有因为被那颗外星球遮挡，而从萧宇视线中消失掉，或者光度减弱的恒星。然后，萧宇就可以通过推算恒星光度减弱的程度，来推算出那颗外星球的方位和距离。

    但是一个月时间过去了，萧宇没有任何收获。

    “观测不到任何恒星消失或者光度减弱？那就只有三个可能了……”

    “第一个可能，它们采用了某种伪装手段，伪装出光度正常的恒星光线，然后被我观测到。这种可能xing不大，这种手段，需要的科技含量太高了。”

    “第二个可能，它们的星球，没有遮挡任何我的群英苍穹录中所记载的恒星，群英苍穹录没有记载的恒星，就算被遮挡了我也不知道。不过这个可能xing也不大，我的群英苍穹录，截至目前为止，已经收录了超过三亿颗恒星，这么多恒星，它们一颗也不遮挡的可能xing，不大。”

    “第三个可能，它们距离我太远了……如果距离超过我三千万公里，在这样的jing度上，我的望远镜可观测到的恒星，就超过了一万亿颗，这么多恒星中，大部分我都还没有记录。”

    “第三个可能，可能xing最大。”萧宇得出了结论，然后不得不放弃了通过这个办法找出它们的心思。

    时间，在一点一滴的慢慢流逝，渐渐的，一个月时间过去了，两个月时间过去了，半年时间过去了。

    双方一直保持着沉默，没有任何一方敢主动冒出来。

    萧宇并不知道对方具体在做什么，反正，萧宇在这段时间之内，一直在寻找着找出对方的方法。但是半年来，基本上没有任何进展。

    在这半年来，萧宇最少经历了数万次的失败。

    萧宇曾经尝试过通过引力加速度和探测红外波段辐shè的方法，将它们找出来，可是或者是距离太远的缘故，那个星体对萧宇的舰队所施加的引力加速度太过微弱，红外波段辐shè也几乎不可察觉，无奈之下，萧宇放弃了这个办法。

    萧宇再一次肯定了对方和自己的距离，至少在三千万公里之外。

    “或者……我可以选择逃跑？距离这么远，就算它们的星际导弹速度达到了三千公里每秒，打到我这里也需要三个多小时的时间，不论是拦截还是躲避，我都能做到，大功率激光炮在这样的距离上，也几乎发挥不出作用。”

    萧宇慢慢的思索了起来，在思考一阵之后，萧宇不得不忍痛放弃了逃跑的计划。

    “流浪星球最好的归宿，就是找到一颗稳定的恒星，进入其环绕轨道。从它们的轨道和我的轨道重叠来看，它们的目标，很可能也是天苑四啊。我是不可能改变目的地的，它们的星球估计也不可能改变目的地，而一个恒星系，怎么可能容纳两个文明呢，我们两个，注定只能活下来一个啊。”

    萧宇叹息着，继续开始制定找出对方并将其消灭的计划。

    在又一次失败之后，萧宇强打起jing神，将最新的一个计划放入到了可行xing测试程序中，只过了半秒种，结果就出来了。

    在通过了三万七千个障碍之后，这个计划，被第三万七千零一个障碍斩于马下。

    这代表着，这个计划，依旧行不通。

    “不，一定会有办法的，一定会有办法的，我是七十亿人类中最杰出的一个，我怎么可能会输呢，我一定不会输的！”

    萧宇在心中暗暗的给自己鼓着劲，可是，在下一个计划依旧被枪毙之后，萧宇心中，渐渐的冒出了一点自暴自弃的想法。

    “妈的，实在不行老子就先跳出来，硬碰硬来上一架！老子就不信干不过它们！”萧宇心中发狠，冲动和强大的理智在互相冲突，萧宇咬着牙，始终无法静下心来。

    萧宇想起了自己刚离开太阳系时所编制的那个程序。在快速的查找之后，萧宇从庞大的存储器的一个角落，将那个程序翻了出来。

    运行之后，三维立体投影仪在船舱之中投shè出了一个人影。

    这个女孩儿，是陈墨。她就那样静静的站在那里，带着微笑看着萧宇。她的眼神很温柔，很平静，好像有一种无形的温暖气息从她的身体之上散发了出来，慢慢抚平着萧宇愈发暴躁的心灵。

    萧宇想起了在地球上的时候，陈墨曾经对自己说过的一句话。

    那是在萧宇刚刚带领着手下的一干研究员，攻破一个外界认为不可能被解决的技术难题的时候，陈墨大大的眼睛弯成了月牙，她用手背擦着额头上的汗，轻声细气，羞羞怯怯的说，“萧所长，你好厉害啊。我就知道，你一定会有办法的。”

    那个时候的陈墨，脸蛋微微泛红，她戴着白sè的帽子，满脸崇拜的看着萧宇。

    “我就知道，你一定会有办法的。”

    看着面前虚拟的陈墨，萧宇陷入了回忆之中。

    萧宇颤抖着，编制出了一个简短的程序，运行之后，面前陈墨的虚影，再一次说出了这句话。

    “我就知道，你一定会有办法的。”

    “是啊，我一定会有办法的。”萧宇喃喃自语的说着，暴躁的心灵，渐渐的平静了下来。萧宇就一直保持着三维立体投影仪的照shè，在陈墨的注视下，又一头扎进了数据的海洋，开始计算出一个个可能的计划，然后，对这一个个的计划进行可行xing测试。

    又是一个月时间过去了，寂静黑暗的太空之中，仍然没有任何动静。似乎，外星文明也还暂时没有找到找出萧宇的办法。

    但是今天，萧宇忽然察觉到一点不同寻常的波动。

    透过微弱的星光反shè，萧宇飞船上的高jing度光学望远镜偶然间，看到了一个大约有几立方米体积的东西，正在太空中漫无目的的飘荡。

    这个东西有着规则的矩形外表，一面上，还伸出了几个类似信号发shè器的东西。

    萧宇的心情立刻紧张了起来。

    “难道……难道……我知道了，果然没有那么简单啊，肯定是这样的，在信号干扰的时候，它们在隐身的同时，还放出了一大堆探测器出来，在太空中漫无目的的随机探测，如果找到了我的踪迹的话，这个仪器就会进行空间广播……然后它们就会接到信号……这样一来，既避免了自己的位置暴露，还能把我的位置找出来……”

    萧宇越想越是心惊。

    “幸亏是我提前发现了这个东西，而没有被它提前发现我。”萧宇开始庆幸了起来。如果这个仪器进行空间广播的话，萧宇肯定也能接到信号。既然这个仪器没有进行空间广播，那就代表着它还暂时没有发现萧宇。

    萧宇心中立刻就有了摧毁它的计划。

    ————————————

    求点票票……  

 第四十章 引力透镜

    摧毁敌方探测器的方法很简单，依旧是发shè星际导弹用的那种弹shè装置，只不过星际导弹换成了常规的高爆弹药，对付这样的小东西，用氢弹的话有点浪费。

    计算好了轨道之后，萧宇瞄准那个仪器，将弹药发shè了出去。

    七十秒之后，高爆弹药穿过了几千公里的距离，和外星文明的探测仪器迎头相遇，然后，预先设置好的引爆装置发动起来，弹药被引爆，在空中爆出了一团火光，那个探测仪器，则像是一只断了线的风筝一般，转着圈不知道被干到哪里去了。

    时间，越来越紧迫了。虽然这个仪器没有发现萧宇，但是萧宇并不能确保，下一个仪器会不会在自己发现它之前，发现自己。这就像是自己的头顶上，随时悬挂着一柄利剑，随时可能砍下来。

    这种随时面临威胁的感觉，很不好。

    黑暗宇宙中的两个文明，都在试图抢先把对方找出来。谁先一步找到了对方，谁就占据了极大的优势，在随后的两大文明对撞中，胜率最少可以提高三十个百分点。

    目前情况，不容乐观。

    对方已经找到了有效的手段，但是萧宇，还没有找到自己的方法。

    放出一些探测器在太空中随机游荡这个方法，对方能用，而萧宇却不能用。原因很简单，要达到有效的信号覆盖，以及适应庞大的搜索区域，天知道需要多少个探测器。对方有自己的星球，凭着自己的星球作为材料基地，对方可以获得无限的材料，可以造出这么多探测器来，萧宇却只有一支舰队。萧宇的材料是有限的，不能和对方比。

    萧宇必须找出另外一个方法，来与对方对抗，否则，萧宇就只能祈祷自己的好运气让自己不被对方发现。可是，运气能好一年，能好十年，五十年，一百年呢？

    距离到达天苑四星系，还有几千年时间。而且，萧宇也无法保证，在达到天苑四恒星系之后，自己就一定能击败对方。

    萧宇继续进行着推算，在陈墨的注视之下，压抑着自己的自暴自弃心理，耐心的进行着推算。

    不知道失败了多少次，也不知道过了多少时间。萧宇只知道，在这段时间之内，自己又至少消灭掉了敌人十个以上的探测器。

    渐渐的，萧宇的眼睛明亮了起来。

    萧宇想到了一个方法。这个方法，已经通过了萧宇所设置的四万个检测障碍。这证明，这个计划，可行。而且，这个计划，并不是像对方的手段一样，有一定的运气成分，而是，只要耗费一定的时间，萧宇就一定可以将对方找出来。

    就像是发shè大量探测器四处随机寻找这个方法，对方能用，萧宇不能用一般，同样的，这个方法，萧宇可以用，对方，却不能用。

    那就是，引力透镜。

    引力透镜的概念，由人类历史上最伟大的科学家，爱因斯坦首先提出并且做出预测，简单来说，引力透镜就是指，当星光经过大质量星体周围时，原本直线传播的光线会因为大质量星体的引力而发生弯曲，看起来就好像是原星体的位置发生了微小的偏移。

    萧宇知道，这个外星文明的星球，质量比地球的还要大。可以肯定，在这颗星球周围，也会发生引力透镜现象。

    只是，以宇宙尺度来说，这颗星球的质量还是太小，引力透镜效果可能微乎其微，也就代表着，需要jing度十分之高的仪器，才能观测到哪个方向发生了引力透镜现象。

    接下来的事情就很简单了，只要萧宇观测到哪个方向发生了引力透镜现象，然后再经过一系列jing密的计算，就可以将对方的位置算出来。

    这也是这个方法，为什么萧宇可以用，对方却不可以用的原因。萧宇的舰队，虽然总质量高达数千万吨级，但是和一颗星球比起来，简直可以算是蚂蚁可以忽略不计。而观测一颗行星的引力透镜现象尚且如此困难，更不用说观测萧宇舰队的引力透镜了。

    至少，萧宇估计，领先自己科技数千年的文明可能观测到，但是这个外星文明，肯定没有这个能力。

    天空中，原星体的位置，萧宇的群英苍穹录中，已经记录下来了。偏移后的位置，可以通过现在观测得到。萧宇要做的很简单，就是将全天域的所有可见恒星重新进行一次观测，然后与群英苍穹录中的数据作一下对比，查看是哪里的星光发生了偏移。

    不过说起来简单，做起来可不容易。这需要极高jing度的观测仪器，以及庞大的数据运算量。

    萧宇准备了半年的时间来做这件事情。

    无数的数据被收集到zhongyāng电脑之中，经过zhongyāng电脑运算之后，再将结果与群英苍穹录之中的原始数据做一下对比，一颗又一颗的恒星被萧宇排除掉了。

    每一颗被排除掉的恒星，都在证明这个方向没有敌人的踪迹。渐渐的，萧宇的搜索范围，越来越小。

    全天域三百六十度的搜索范围，在过去三个月之后，已经被萧宇缩小到了不到半天域，一百六十度的一个范围之内。

    下一颗将被测量的恒星，是位于大犬座的一颗恒星，人类通常称之为军市一。

    军市一距离太阳五百光年，在之前人类并没有关于军市一的详细数据，但是在编篡群英苍穹录的时候，萧宇对军市一进行了测定，收集到了它的质量，体积，光谱类型等数据。

    将军市一重新观测了一遍，萧宇开始分析它的各项数据，然后与原始数据进行对比。

    “嗯？”在对比的时候，萧宇发现了一点极其微小的差距。

    在去掉因为自己位置的移动造成的误差之后，军市一的位置，比原始位置要偏移了那么一点，其赤经和赤纬，大概比原始位置有了一千九百万分之一度的偏移。

    萧宇立刻捕捉到了这一个讯息，立刻开始了第二次复查。

    复查的结果很快出来，得出的结论依旧没有改变。军市一，确实发生了无法解释的微小偏移。

    在排除掉所有的可能xing之后，外星星球，就隐藏在自己和军市一之间某个位置，成了唯一的解释。

    萧宇的心情激动了起来，立刻以军市一为圆心，将天球之上，军市一周围的几颗恒星也做了测定，结果表明，军市一周围的几颗恒星，都发生了大小不等的偏移。

    “好吧，老子终于找到你了。”萧宇喃喃念叨着，心中无比兴奋。

    有了这些数据，萧宇只计算了三十秒，就将外星星球的具体位置计算了出来。

    它们，位于大犬座方向，大概距离萧宇，三千二百万公里。

    “来而不往非礼也，你们发shè探测器来找我，我就发shè氢弹还给你们……等着瞧！”

    萧宇立刻做好了发shè的准备，将一颗大当量氢弹弹shè了出去，预计在三个月之后，这枚氢弹将到达预定位置，然后爆炸。

    足足寻找了一年多的时间，萧宇才将对方找了出来。压抑了一年的愤怒心情瞬间爆发出来，萧宇迫不及待的想看到氢弹爆炸的画面，出一口怨气。

    不过萧宇的行为还在理智掌控之中。萧宇有意的在第一枚氢弹发shè之后十天，才发shè了第二批氢弹，这一批氢弹，足足有二十枚。

    然后是五天的沉寂，萧宇又发shè了第三批，十二颗氢弹。

    萧宇有意的让自己的发shè时间和发shè数量没有规律，这样，对方就无法组织起有效的拦截手段，它们就会变成惊弓之鸟，时刻在担心氢弹的袭击，时刻生活在氢弹来袭的yin影之下。因为它们永远不知道，下一颗氢弹什么时候到来。

    “好好的享受氢弹大餐吧，混蛋们！”萧宇恶狠狠的想着。

    三个月时间，萧宇一共发shè出去大约三百枚氢弹。这三百枚氢弹，就算只有三十枚可以爆炸，那也会给那颗星球带来极其强大的辐shè灾害。

    萧宇甚至做出了估算，如果是同等当量的氢弹在地球之上爆炸，所带来的辐shè危害导致的各种癌症，婴儿畸形等，会让人类的种群，在一百年之内，由七十亿人口，下降到不足一亿。

    这基本上已经意味着亡族灭种了。当然，萧宇并不知道这些外星人的身体结构，抗辐shè水平等，不过从上次它们慌乱的应对手段来看，它们也十分忌惮这些氢弹。

    “炸吧，炸吧。”已经到了预定中的爆炸时间，萧宇两眼放光，紧张的注视着推算中，那颗星球的方向。

    远方，忽然爆shè出了一阵微弱的亮光，一闪即逝，其亮度甚至还比不上一些遥远黯淡的恒星。但那颗星球距离萧宇有三千多万公里的距离，而就算相隔了这么远的距离，它放出的光依旧能被萧宇观测到，其强度，可想而知。

    萧宇心中一阵激动，立刻对其进行了测算。

    测算结果表明，这阵火光，就是萧宇发shè的第一颗氢弹！

    在这阵火光映照之下，萧宇也观测到了微弱的，那颗星球反shè的亮光。

    这表明，一切都如同萧宇预料中一样！它们的星球，确实在那个位置。  

 第四十一章 正面战场！

    萧宇几乎可以想象到那些可恶的外星人气急败坏的样子。

    掌握了引力透镜这一技术的萧宇，将不再惧怕它们任何的隐藏手段。因为，在萧宇的科技规划中，再以正常速度发展数百年，萧宇都不可能掌握屏蔽引力透镜的技术，那些外星人，才领先萧宇十年而已。

    这就代表着，就算它们再一次用出大规模干扰的手段，再一次隐藏身形，也会被萧宇找出来，继续持续而不断的对它们加以sāo扰。而在被萧宇sāo扰一百多年后……它们就可能被sāo扰的灭绝掉了。

    萧宇的心情，异常畅快。

    氢弹爆炸之后，那颗星球上面出现了短暂的寂静，在十几分钟之后，无数道强大的雷达波束和激光波束被释放了出来，在太空中四面乱扫。

    可是第一波攻势，萧宇只扔过去了一颗氢弹，它们这些动作，只是在做无用功而已。

    萧宇只是将探测接收设备开到最大功率，自身却不释放出任何辐shè。萧宇就像是一只暗夜中的幽灵，在静静的注视着愈发癫狂的敌人，等待着它们的灭亡。

    外星球的全方位防御手段，在持续了两天之后停止了。然后，又过了一天，萧宇的第二批核弹到了。

    第二批，二十颗核弹，爆炸了十五颗，有五颗被拦截了下来。

    这一次，它们的全方位防御手段持续了五天时间。

    等它们的全方位防御手段停止之后，第三批核弹到了。

    看着对方在自己的手段之下，被戏耍的团团转，萧宇心中狠狠的出了一口恶气。

    萧宇几乎都要笑出来了。萧宇几乎可以想象到外星球上一片愁云惨淡的景象来。或者，它们现在的生活，都转移到地下的防辐shè基地里，像一只只土拨鼠一样苟延残喘。

    萧宇做了估计，如果换成是人类，在自己这样的打击之下，截止到现在为止，自己应该已经造成了数十亿人类的死亡，田地荒芜，水源被污染，大规模瘟疫横行，社会崩溃，无法再继续维持正常的社会秩序。

    换句话说，在这样的情况下，人类距离末世，已经不远了。

    当然，这些外星人的情况，可能会比人类要好一些，毕竟，它们现在的科技，比起那时的人类，可是要先进许多的。

    在注视着对方的同时，萧宇开始紧张的进行新式武器的研发。现有的武器各自有其局限xing，比如星际导弹，其速度最快只有几千公里每秒，在动辄以百万公里计算的太空中，实在是太慢了。而且星际导弹虽然威力大，但是容易被激光炮拦截，在开发出新式的可防御激光炮打击的材料之前，星际导弹这种武器，并不实用。

    其次，就是各种激光武器了。这种武器也有其局限xing，那就是能耗大，打击范围太小。但它也有自己的优点，那就是在现阶段，在太空中，激光武器，几乎是不可防御的。

    激光武器所发shè出的光束并不是通常意义上的可见光，而是极高频率的不可见光，所以其不可以被镜子反shè。唯一的防御手段，就是用东西遮挡住它，不让它直接照shè在船体上。这种防御手段，对萧宇来说，没有实用xing。

    但是敌方是一整颗星球，情况又和萧宇不一样。萧宇可不指望着用激光炮来消灭对方，那么，消灭对方的希望，还是要着落在核弹上。

    萧宇默默的进行着计算，计算着对方下一步可能的动作，计算着自己如何应对对方下一步的手段。

    “它们，应该已经察觉到我掌握了找出它们的办法，所以，下一步，它们应该是不管付出什么代价，也要将我找出来，然后，展开大规模的正面交锋了吧……”萧宇思考着，“正面交锋的话，高shè速机关炮就可以派上用场了，好，先提前做好准备！”

    三艘最大的飞船，太阳号，远航号，天苑号，在作为舰队核心的同时，也承担了武器加工厂，设备维修厂等职责。于是，在这一段时间之内，萧宇的各种设备全力开动，源源不断的军火物资被生产出来，装备在了炮膛之内，随时准备发shè。

    同时，数千颗探测卫星也被萧宇生产了出来。这些卫星，体积极小，功能极其简单。体积小，是为了便于隐藏，功能简单，是因为它们只需要承担探测的功能就足够了，萧宇并不指望这些卫星对敌方造成打击。在星际战争发生的时候，这些卫星，将会变成萧宇的眼睛，替萧宇收集战场的各种情报。

    另外，萧宇还改造出了大量的小型导弹，这些导弹采用高隐蔽xing材料制成，它们的体积和质量只有星际导弹的数百分之一，而且其战斗部里采用的是常规高爆弹药。这意味着它们虽然威力远不如氢弹，但将拥有极高的隐蔽xing和灵活xing，而且价格便宜，可以大量制造。

    时断时续的核打击足足持续了半年的时间，终于，外星球好像是受够了萧宇的sāo扰，忍无可忍之下，它们终于用出了终极的手段。

    大规模、全天域、无死角的探测手段！在这种探测手段之下，萧宇不可能再继续隐藏自己的身形，于是，萧宇干脆自己站了出来。

    “终于选择要硬拼了么……来吧，我已经等了好久了！”在这一刻，萧宇心中竟然有些热血沸腾的感觉。

    萧宇已经可以推测出之前，对方的作战计划来了。它们原本是打算将自己隐藏起来，然后在暗中消耗萧宇的实力，等萧宇的实力下降到一定程度之后，再选择与萧宇硬拼。这样，它们就可以有惊无险的拿下萧宇。

    可是事情的发展，正好反了过来。它们不仅没有将萧宇找出来，反而被萧宇发现了踪迹，被萧宇几百枚核弹打的实在受不了，不得已之下，只得选择了硬拼这条路。

    毕竟，再不硬拼的话，或许……它们就失去与萧宇硬拼的能力了。

    之前持续了半年时间的sāo扰，萧宇可以肯定，自己已经给它们造成了极大的破坏，否则，它们不可能做出这样孤注一掷，要正面硬拼的举动来。

    能逼迫对方做出这样的动作来，就代表着，在这场战争中，萧宇的胜率，比起之前，至少提升了三十个百分点。这就是隐藏在暗中的好处。

    萧宇第一次见到了它们的星际舰队。

    萧宇的飞船，大部分都采用蝶形或者圆形结构，这样可以让飞船船体受力均匀，不至于因为强大的过载而被破坏。可是，对方的飞船却和萧宇的不一样。

    它们的飞船，采用的都是三角形结构，长度，体积等，都比萧宇的小了一些。

    “或许，它们有更加坚韧的材料以及受力结构。”萧宇想着。

    体积的减小意味着更加强大的灵活xing，相应的，续航能力和火力就要被减弱。可以说各有优势。太空正面战争，萧宇并不畏惧。

    这一支外星球太空战队，共有五百余艘飞船，其中，有一艘比县级飞船还要大上一半的旗舰型飞船，有两艘飞船的体积相当于萧宇县级飞船，剩下的，都是一些比村级和乡级飞船还要小的小型飞船。

    萧宇再不掩饰自己的踪迹，他率领着还剩下的八百余艘飞船，核聚变发动机发动开来，浩浩荡荡的朝着前面飞去。

    双方相距三千万公里，正在以每秒钟二百公里的速度接近。大概在四十个小时之后，双方将正面相遇。

    二十个小时之后，双方相距一千五百万公里。萧宇释放出了探测卫星，抢先隐匿在了太空之中。

    大规模的太空战争，将不同于地球之上的任何类型的战争。因为其战场极其庞大，可能占据方圆数十万公里的空间，而且是立体的，这种情况下，将不可能依靠单个飞船的探测能力来收集情报。所以探测卫星的存在是必须的。这有助于萧宇掌握战场全局的各种情况，以便于更好的指挥战斗。

    这是萧宇经过数千万次模拟，推算出来的最合理的太空战争方式。

    三十个小时之后，双方相距八百万公里。在这个位置上，太阳号，远航号逐渐减速，带领着护航的一百余艘村级和乡级飞船脱离了大部队。剩下的所有飞船，则簇拥着天苑号，朝着战场杀气腾腾的冲去。

    萧宇不可能将所有力量一次xing投入战场。当战争发生的时候，这些飞船，将成为萧宇的后方。

    三十五个小时后，双方相距四百万公里。第一波交锋，即将到来。

    大量的小型导弹被萧宇发shè了出去。这些导弹速度极快，极其隐蔽，导致其拦截会有一定的困难，而且用这些小型导弹消耗对方的燃料储备，也是一桩划算的买卖。

    四十个小时后，双方相距五十万公里，经过萧宇特意改造的高shè速机关炮开始发动。铺天盖地的子弹开始朝着前方冲去。这些子弹拥有极高的初速度，而且体积更小，基本和地球之上的普通子弹差不了多少，所以它们将不可能被拦截。

    这些子弹主要靠极高的动能产生破坏力。这，将会是现阶段星际战争的最常用，最大量的武器。  

 第四十二章 数据洪流

    在双方真正开始接触以前，大量的微型导弹以及铺天盖地的子弹洪流将会首先对对方造成伤害。在防护罩科技真正得到实用以前，微型导弹以及普通子弹因为其难于拦截，造价便宜的优异特xing，将成为战场上用量最多的武器。

    能得出这个结论，得益于萧宇庞大的计算力所进行的无数次推演。

    萧宇为这场注定要发生的星际战争进行了大规模的模拟推演，在推演中，萧宇尝试了数万种不同的战争方式，从其中选择出了最经济，最高效的一种。那就是，以常规武器为主战斗力，以高能激光炮为高端战力，以微型激光枪为主要防御力，以大当量核弹作为终极战力。

    萧宇并不知道对方是否也有这样的认识，不过，对方毕竟也是一个文明，其中肯定会有无数的惊采绝艳之辈，对战争的理解估计会和自己殊归同途，也就是说，它们很可能也采用和自己相同的战术。

    不过就算对方采用了和萧宇相同的手段，在前期发shè大量微型导弹和普通子弹的话，萧宇也有应对的办法。萧宇在暗中开发了一套可以防御微型导弹，普通子弹的激光发shè装置，就是还没有经受过实战的检验，具体效果如何还说不好。

    时间又过了半个小时，双方相距十万公里。在这个距离上，如果对方也采用了和萧宇一样的手段的话，那么萧宇现在即将迎接到微型导弹和普通子弹的打击狂cháo了。

    “不要把胜利的希望寄托在敌人的愚蠢上。”萧宇默默的念叨着，“对方是一整个文明，虽然比起我来肯定会有不如，但也不能小视它们。那么出来吧，巨型闪光弹！”

    没有错，巨型闪光弹！这是萧宇专门开发的一种在宇宙空间中照明的弹药，以核聚变引擎为动力，可以为数万公里方圆的地方提供光明的闪光弹。

    萧宇已经可以肯定，对方是趋暗文明，就是类似蝙蝠那样在黑暗中生活的生物。可见光对它们来说是多余的，并不需要的。那么萧宇的巨型闪光弹所发出的强光，就可能给对方带去一定的打击，同时为自己提供光明。

    三颗巨大的弹药从天苑号飞船发shè架上被发shè了出去，飞向了各自的位置。三十秒之后，三颗巨型闪光弹一同爆炸，顿时，太空中好像忽然出现了三颗小太阳一般，将方圆数十万公里的地方照的一片通明。

    萧宇看到了几万公里之外，外星舰队的阵型出现了一点散乱。萧宇心中立刻兴奋起来。这代表着，巨型闪光弹已经给它们带来了一点影响。

    同时，借助巨型闪光弹发出的亮光，萧宇的光学设备观测到了前方，密密麻麻的子弹洪流正在朝着自己急速飞来，预计十秒之后，这些子弹洪流，将会正面冲击到自己的飞船上！

    “果然，果然不可以低估敌人，它们果然也掌握了这样的战斗技巧。不过，它们好像没有微型导弹。”萧宇暗暗想着。

    这些太空子弹和地球之上的子弹明显不同，首先，因为体积小的缘故，它们的速度极高，最少都达到了每秒钟五千公里的速度！这意味着，如果运气不好，恰巧被子弹击中飞船薄弱位置，然后破坏了引擎的话，一颗子弹就可能毁掉一艘飞船。

    “幸好，幸好我早有准备！”萧宇立刻下达了指令：“启动激光防御系统！”

    所谓激光防御系统，并不是那种能量护罩，萧宇的科技还没有发展到那样的程度。这是在萧宇推算出用普通子弹和微型导弹打击敌人这种战术之后，又推算出来的相应的防御手段。激光防御系统，是用安装在飞船上的大量低功率激光枪，拦截普通子弹和微型导弹，使其不至于打击到自己的一种防御系统。

    之前发shè的巨型闪光弹，也是激光防御系统的一部分。原因很简单，因为在宇宙中，这些体积微小的子弹基本上不会被观测到，除非有了强大的光源，借助光线反shè才能被萧宇捕捉到轨迹，然后cāo纵着激光枪将其击毁。

    萧宇所面对的子弹数量，粗粗估计，至少有数千万颗之多！而萧宇参战的飞船，数量有六百多艘，上面安装的微型低功率激光枪，则有数万个之多。

    “让你们见识一下，人类智慧又拥有了强大计算力之后的实力！”萧宇傲然想着，庞大的计算力顿时发动起来，zhongyāng电脑使用率飙升到了百分之九十五，立刻，被萧宇观测到的这数千万颗子弹，每一颗子弹的轨迹都被推算了出来，然后，打不到自己身上的子弹被萧宇放了过去，会打到己方飞船的子弹，则被萧宇cāo纵着一个个的微型激光枪开始拦截！

    同时推算数千万颗子弹的轨迹，然后cāo纵着数万个微型激光枪做出拦截动作，在拦截的同时，萧宇还要cāo纵着六百多艘飞船，还要时刻注视着对方的动作，其需要的计算量何其庞大。

    但是这股庞大的计算洪流，被萧宇完全消化掉了！

    立刻，无数道不可见光波段的高能激光在宇宙中纵横，激光枪枪口转动着，准确的捕捉到了一颗颗以每秒钟五千公里高速运动着的子弹，然后毫不留情的将其击毁！

    因为子弹体积极小的缘故，就算是微型激光枪，也只需要几十分之一秒的时间，就可以将一颗子弹气化。

    在这十秒钟之内，萧宇展现了让人叹为观止的jing确cāo控能力。每一颗子弹的轨迹，每一只激光枪的打击，甚至每一艘飞船的任何一点微小的闪避动作，都和整个战场的局势联系了起来。在整个过程之中，萧宇没有浪费一点时间，没有浪费一点能源。

    整只舰队，数万只激光枪的配合，达到了出神入化的默契地步。没有任何一颗子弹会被两只激光枪同时追逐，也没有一颗子弹会被激光枪视而不见。

    经常会有这样的情况，一艘处在后方的飞船瞄准另一艘飞船，发动了激光枪，可是那艘飞船却在激光枪发动的前一刹那躲避了开去，这一下躲避，不仅躲避过了后面的激光，还将前面飞来的一颗子弹躲过去了。然后这颗子弹就被这道激光直接消灭。

    无数把激光枪，六百多艘飞船，在太空中进行了一场让人眼花缭乱，叹为观止的表演。

    这一阵子弹的洪流，被萧宇在十秒钟之内全部解决。这数千万颗子弹，只击毁了萧宇十艘村级飞船，轻伤几十艘飞船。这还是因为子弹数量太多，激光枪数量又太少，硬件条件限制，实在没有办法的事情。

    数千万颗子弹，只给萧宇造成了这么一点伤害，这个战绩，足够萧宇自傲了。

    解决掉这股子弹的洪流之后，萧宇发动了大功率的激光炮，开始对对方进行攻击，同时，萧宇也在紧张的注视着自己打过去的子弹洪流。

    在萧宇的预计中，三秒钟之后，就是自己的微型导弹，子弹洪流对对方产生正面打击的时候了。

    萧宇很好奇它们会有什么样的应对手段，是否也像自己这样，采用微型激光枪进行防御？

    不过就算对方也有激光防御系统，其效率也肯定比不上萧宇。原因很简单，萧宇的整只舰队都等于是自己一个人，萧宇cāo纵着这些飞船如指臂使，而它们的飞船，肯定是人工cāo作的，就算训练的再好，也不可能达到这么高的效率，这就代表着无可逾越的差距。

    “三……二……一……”萧宇默默的念着倒计时，“零。”

    远方，数万公里之外，忽然爆出了无数朵鲜艳的火光，萧宇知道，那是高速飞行的子弹与飞船船体碰撞发出来的。有这些火光，就证明，自己的子弹，打中敌方飞船了。

    在这样高的速度之下，每一颗子弹的能量要比手榴弹还要大出许多倍，一颗两颗子弹，可能会被飞船仗着坚韧的外壳抵挡住，但是蚁多咬死象，子弹多了它们绝对顶不住，只会被击穿，击毁。

    在子弹洪流冲击它们的舰队的时候，微型导弹也到了。微型导弹的速度比子弹要慢一些，但是他们的战斗部里可是装载了高爆弹药的，其破坏力要比子弹大了许多。一颗微型导弹的破坏力，足足比得上数百颗子弹。

    敌方整齐的飞行编队开始出现混乱，同时，也开始有激光波束出现在太空中，对这些子弹进行拦截。但是对方笨拙的动作让萧宇几乎笑了出来。拦截效率低不说，还经常出现误伤，经常会有激光波束没有拦截到子弹，却误伤到了己方飞船的情况发生。

    看着陷入混乱的敌人，萧宇cāo纵着大功率激光炮，瞄准了它们。

    “就让我，再给你们加点油吧……”萧宇想着，毫不犹豫的下达了发shè的命令。

    数百道强大的激光发shè了出去，跨越了几万公里的距离，照shè在了外星飞船之上。  

 第四十三章 近身厮杀

    目前，双方相距三万公里。萧宇cāo纵着舰队开始减速，做好了近身肉搏的准备。

    在这样的距离上，激光炮所发出的激光波束，到达目标之前的能量损耗已经很小了。这些激光炮，将会成为它们的另一道噩梦。

    在双方真正接触以前，萧宇已经对它们发出了三次打击。第一次，是巨型闪光弹，让讨厌光线的它们阵型稍微散乱了一点。

    第二次打击，是无穷无尽的子弹洪流和数千上万支微型导弹，这一波攻击，将对方的攻击阵型彻底打乱，也基本打乱了它们的进攻计划了。

    在这个距离上，是大功率激光炮打击的最佳距离。太远的话，能量损耗太大，太近了，进入贴身肉搏之后，激光炮则可能对己方飞船造成误伤，所以太近了也不能用。

    现在相距不到三万公里，正是使用激光炮的最合适的时候，对方却并没有用激光炮来攻击萧宇，这基本可以证明，萧宇的攻击已经对对方造成了极大的伤害，让它们手忙脚乱了。

    子弹洪流和微型导弹之后的第三次打击，是数百道高能激光波束。这些激光波束，将会对它们造成根本xing的伤害。这些激光波束可以贯穿它们的飞船，造成它们内部维生系统的瘫痪，萧宇就观测到，有大量的气体从它们飞船的破口之上逃逸了出来。

    子弹洪流和微型导弹收到的效果，让萧宇怦然心动。萧宇甚至打算着，是不是要转身退后，不和对方近身厮杀，而只靠子弹和微型导弹来消灭对方。可是思考一下之后，萧宇放弃了这个打算。

    现在距离太近了，转身离开已经来不及了。

    前方，依旧有无数的火花在爆起，盛开在被巨型闪光弹照亮的寂静宇宙中。

    不时有飞船轰然解体，萧宇知道，那是子弹恰好攻击到了对方飞船引擎的缘故。解体爆炸的飞船爆发出巨大的火光，像是一朵朵盛开在宇宙中的美丽花朵。

    这壮观的一幕，像是一场无声的哑剧。如果宇宙中有可以传播声音的介质，在这样的声光效果之下，面前情景的壮烈程度，肯定要超过无数号称大场面星战的电影。

    对方的舰队，一共有五百余艘飞船，在萧宇的攻击手段之下，战争还没有真正开始，对方就已经损失掉了最少五十艘飞船，同时，还有将近一百艘飞船都受到了不同程度的伤害，整只舰队的攻击力大大降低。

    对方的飞船确实要比萧宇的飞船先进，火力比萧宇的飞船要猛烈，但是在接触前的试探xing攻击中，它们的飞船战损率，要比萧宇这边高出许多。没有办法，同时拥有人类智慧和计算机强大计算力的萧宇，在软实力方面，要超出它们太多了。

    萧宇的shè击还在继续，事实上，双方的互相shè击一直都没有停止。有无数颗子弹在穿梭来去，可是攻击萧宇的子弹，百分之七十都被萧宇拦截了下来，攻击外星舰队的子弹，则只有有限的一部分才能被拦截。

    萧宇看到，在初始的慌乱之后，对方舰队的阵型，已经慢慢的稳定了下来，子弹拦截率也有所提升，高能激光波束也开始发出，对萧宇的舰队进行破坏。

    同时，双方的距离，也降低到了不足三千公里，近身厮杀的正面战场，很快就要到来了。

    “来吧，来吧，谁怕谁？”萧宇兴奋的叫着，毫不惧怕的冲了上去。

    短兵相接的惨烈厮杀开始了。立刻，双方的舰队编队都被打乱，各自都有飞船冲入到了对方舰队内部，数百上千艘飞船在高达几万公里的广阔区域中互相追逐，惨烈厮杀着。

    这个时候，提前发shè出去的数千颗微型卫星就派上了用场。这些体积极小，功能及其简单的卫星悄悄的隐藏在太空中，借助巨型闪光弹发出的亮光，收集着战场上的一切数据，然后传送给萧宇，为萧宇指挥整只舰队提供数据参考。

    战场之中，子弹乱飞，导弹乱shè，飞船乱窜，激光波束四处扫shè，一片混乱。在这种战局中，任何一艘飞船稍微一不注意，就会受到来自四面八方的打击，瞬间爆炸。

    这是超越了人类想象的战争场面。任何试图描述这场战争的文字都变得苍白无力。有数千艘飞船发shè出的无数颗子弹在四面弹shè，萧宇就看到有一艘敌方飞船在紧紧的追逐着己方的一艘飞船，不断的扫shè出巨量的子弹来，威风凛凛，不可一世，可是下一刻，它就被来自旁边几艘飞船的激光束，还有巨量的子弹打中，轰然爆炸。

    数千颗微型卫星隐藏在黑暗的太空之中，为萧宇提供着实时的，全面而详尽的战场画面。甚至于，如果不是有飞船还有火光等因素的遮挡，萧宇可以掌握战场之内，每一颗子弹的飞行轨迹。

    这意味着极其庞大的计算力要求。zhongyāng计算机的使用率，已经达到了百分九十五。在太阳号的主控机房内，浸泡在液氢冷却池中的数万个光子cpu散发出巨大的热量，让液氢冷却池几乎都开始了沸腾。幸亏有萧宇特制的冷却系统，才将这阵热量压制了下来。

    看着这一幕，萧宇暗暗感叹着：“平常时候还好，在战争这样需要巨量计算力的时候，我的zhongyāng电脑计算力还是有点不足。等解决掉这个敌人之后，该把新式计算机的建造提上ri程了。”

    计算力越强大，萧宇就可以对战场局势作出更加jing确的掌控，萧宇做过估计，如果自己的计算力可以再翻上一倍的话，己方飞船的损伤率，可以在目前的基础上，再下降二十个百分点。

    就算有混乱局势的影响，萧宇并不能将战场的所有动静全部掌握，但是就目前掌握的一部分战场情况，萧宇也足以做出许多近乎于不可思议的事情来了。

    萧宇的飞船所放出的子弹，每一颗都是经过了特意计算的，这就代表着，每一颗子弹都会被萧宇发挥到最大的作用，而且，基本上不可能出现己方子弹误伤的情况。因为，每一颗子弹击中敌方飞船之后的弹shè方向，都被萧宇计算到了。

    萧宇庞大的计算力发挥到了极致，在cāo控着近万只激光枪进行防御的同时，萧宇还cāo纵着飞船与对方进行缠斗，还在cāo纵着高shè速机关炮，大功率激光炮等对方进行攻击。

    由六百艘飞船构成庞大的舰队，在萧宇jing确的cāo控之下，真正成为了一个整体。他所作出的每一个细微的动作，都会在消耗最少资源的同时，取得最大的战果。

    在萧宇的大脑中，整个战场是一副三维立体的动画。在这个动画中，每一艘飞船，每一颗子弹，每一束激光都是一串串的数据，这串数据中，标明着它们的方位，速度，方向，能量。然后萧宇会通过对这些数据的综合计算，指挥着己方飞船做出一个又一个的动作。

    可以说，每一颗子弹的发shè，每一艘飞船的移动，每一束激光，都是有着萧宇对整个局势的把握作为后盾的。

    战争持续了半个小时之后，萧宇发现，自己之前，估计错了。

    因为萧宇发现，自己的舰队，在慢慢的被对方压制。

    “我的软实力，要超越它们太多，但是硬实力，我和它们的差距，却没有我之前估计的那么小。”

    就算萧宇有如此jing确的掌控力，但是总体来看，在近身厮杀中，萧宇飞船的战损率，居然比对方要大！

    这意味着，萧宇的软实力，并不足以弥补硬实力的差距。

    惨烈的战争还在继续。在这场战争中，表现最抢眼的，莫过于体型最为庞大的对方的旗舰了。这艘飞船装甲最为坚固，防御手段最完善。而且，它上面还有一种萧宇尚未解析出来的特殊攻击手段，它就像是游走在战争海洋中的恐怖杀手，吞吃掉一只小鱼，只需要不到一分钟的时间。

    对方的旗舰比天苑号要大，而且除了旗舰之外，对方还有两艘不下于天苑号的大型飞船。所以虽然在之前已经消灭了敌方的一部分飞船，萧宇对于舰队的掌控力也要远远高于对手，但是在这三艘大型飞船压制之下，整个战场的局势，对萧宇来说并不乐观。

    “如果我的计算力能再提高一倍，或许，只依靠这六百艘飞船，我就可以把局势扳平了，哎。”萧宇暗暗叹息着，“目前为止，己方飞船被击毁数量，村级飞船八十艘，乡级飞船十五艘，天苑号轻伤，仍有攻击能力。除掉一开始干掉的飞船之外，对方的四百艘飞船，共被击毁六十艘，但是最庞大的三艘飞船，都还有着攻击力以及机动力，并没有受到太大的损伤。”

    当正面交战的时候，对方硬实力的优势就表现了出来。它们的飞船，速度比萧宇的要快，火力比萧宇的飞船要猛，就连机动xing能都比萧宇的飞船出sè。如果不是萧宇的掌控力确实要高出对方太多，萧宇早就一败涂地了。

    能打到现在这样的局面，已经足够证明萧宇非人般的强悍了，想必，萧宇的舰队，已经给那些外星人留下了噩梦般深刻的印象。

    “娘的，这样下去可不行，再补充点力量。”萧宇暗暗骂了一句，cāo纵着远航号，以及四十艘后备飞船加入了战团。  

 第四十四章 初级能量武器

    因为没有掌握超距通讯科技的缘故，萧宇舰队的旗舰，太阳号是不可以离开战场太远的。因为太远的话，信号的延时就会对飞船的可cāo作xing造成巨大的致命的影响，飞船的灵活xing将大大降低，在这样激烈的战况下，失去了灵活xing的飞船，就等于是太空中的靶子。

    现在，太阳号距离主战场五万公里，大部分飞船的延时都在五分之一秒内，这个延时勉强还可以接受。

    在数千颗微型卫星的监控下，确认了自己的安全之后，萧宇将护航的远航号以及四十艘另外的后备飞船也投入了战场。太阳号依旧在坐镇后方。

    无论如何，太阳号是不能参加战斗的。虽然太阳号是火力最猛烈，防御最完善，吨位，体积最大的飞船。因为太阳号是萧宇的旗舰，必须受到最严密的保护，萧宇不允许太阳号出现一点意外。如果太阳号出现了意外，萧宇就可谓辛苦奋斗几千年，一夜回到解放前了。

    随着远航号率领的四十艘飞船也加入了战场，战局更加的激烈。

    但是，有了远航号的加入，在高端战力方面，萧宇依然压制不住对方。

    因为，对方的旗舰，实在是太猛了。远航号和天苑号都是二十万吨级的大型飞船，对方的旗舰要比远航号和天苑号大出至少一半，也就是至少都是三十万吨级的飞船，甚至比萧宇最大的飞船，太阳号还要大出一号。

    最重要的是，对方的旗舰上面装备了一种新式的武器。这种武器的发shè装置类似于萧宇的高shè速机关炮，但是它发shè出来的，却不是子弹，而是一团幽蓝sè的类似于能量团的物质，而且速度极快，萧宇做过粗略的估算，这种奇怪炮弹的速度，至少达到了光速的百分之三十，也就是每秒钟九万公里。

    这样的速度，萧宇的飞船不可能躲得开。甚至可以说，萧宇损失的飞船里面，至少有一小半，都是被这种奇怪武器所击毁的。

    如果不是萧宇对舰队极其jing确的掌控力在勉强压制着对方的话，萧宇怀疑，自己是否会被对方团灭掉。

    不过幸好，这种武器好像不可以长途发shè，极端耗费能量，且每次发shè之前都需要大量的准备时间，否则，处在后方的萧宇，还要担心自己的旗舰，太阳号的安危。

    “这，应该是能量武器的雏形了。”萧宇进行了大量的推算，得出了这个结论。

    能量武器在现阶段还只存在于萧宇的理论之内，并没有被萧宇研发出来。可以说，能量武器是综合了激光武器的高度灵活xing以及核弹超高威力的一种武器，在萧宇的估计中，在下一阶段的太空战中，能量武器，将会代替各种常规炮弹，子弹等，成为战场中的主力武器。

    现在的战场主力武器，是通过电磁加速方式制造的各类型子弹，通过大功率的电磁线圈，将子弹加速到极其恐怖的，高达每秒钟几千公里的速度，依靠强大的动能去杀伤敌方飞船。但是这种武器自有其局限xing，那就是，单纯依靠动能去杀伤，威力还是太小了。

    核导弹威力强大，但是速度太慢，子弹速度快，但是威力小。激光武器速度最快，但只能用于jing确打击。

    “如果能得到能量武器的制造科技就好了……”萧宇默默的想着。

    目前为止，这场战争，已经持续了三个小时的时间。

    萧宇方面，六百五十艘飞船，目前还剩下四百六十艘，在损失的一百九十艘飞船中，被敌人击毁一百六十艘飞船，其余三十艘飞船严重受损，被萧宇紧急召回后方，开始进行维修。

    敌方，五百余艘飞船，目前还剩下三百五十二艘飞船扔在继续战斗。

    四百六十艘飞船，迎战对方三百五十二艘飞船。萧宇处于劣势。

    “哎，软实力我超越了对方太多，但是硬实力……我的飞船真的是比不上对方啊，防护力，火力，机动xing，都要差了一些。对方已经踏入了能量武器的研究领悟，我的科技却还没有发展到这一步。”

    萧宇叹息了一声，继续全神贯注的cāo纵着自己的飞船，与对方展开激战。

    战斗又持续了一个小时，敌方出现了撤退的征兆。显然，这场战争，不仅对萧宇来说损伤严重，对对方来说，也同样有点承受不住了。

    于是，萧宇只是在背后又发shè了一些子弹和微型导弹，击毁对方三艘飞船之后，就放任对方离开了，并没有追击。一是不确定这是否是陷阱，二，是萧宇也需要时间来修养一下了。

    萧宇的飞船，只剩下了四百余艘，加上后方没有参战，以及进行大修的飞船，总数还有不到六百艘。对方，则从一开始的五百余艘飞船，逃回去了不到三百艘。

    “哎。”萧宇叹息了一声，开始了紧张的飞船修复工作。

    “从一开始从太阳系出发时的一千零七十三艘飞船，到现在的不到六百艘飞船，航程只走完了一半，飞船就损失了这么多了啊。”萧宇的心情，有些悲凉。

    这还是在之前已经在敌方星球上空爆炸了一百多颗核弹，对敌方造成了严重打击的情况下，萧宇依然受到了如此沉重的打击。

    “这样下去不行，我的损失太严重了。”萧宇暗暗思考着，“得想个办法，尽快结束战斗。”

    “灭绝掉这个文明！一定要将其全部灭绝！我的物资消耗了太多，如果不能将其全灭掉，从这颗星球上得到足够的物资补充，就算它们现在放我离开，我也有可能无法到达天苑四恒星系了。”

    燃料消耗完毕之后，萧宇将无法进行航道的修正，无法进行减速，这对萧宇来说，是致命的。

    “而且，能量武器科技……我怎么可能放弃？这种科技，在到达天苑四恒星系之前，我是不可能研究出来的。”

    “要灭绝对方文明，还要着落到氢弹上面……面对一颗星球，激光炮是起不到多大作用的。嗯？对了，也不一定要用氢弹，我还有其余的办法……”

    如果萧宇还有眼睛的话，现在的萧宇，眼睛一定亮的如同灯泡一般。

    因为，有一个恶毒的计划被萧宇计算出来了。

    这个计划，如果顺利实行的话，将会在消灭对方所有力量的同时，对各种设备建筑将不会产生任何影响。这将可以让萧宇最大限度的接手对方的科技和物资遗留。

    “好吧，既然不是你死就是我亡，再讲究仁慈什么的就有点虚伪了。”萧宇默默想着，“不过真要实行这个计划的话，还得尽量削弱它们星际战队的力量，否则，计划实行之后，绝望的它们发动自杀式袭击的话，还真是很大的一个麻烦。”

    不得不说，萧宇已经被对方旗舰上面装备的初级能量武器，打的心中有些yin影了。

    如果萧宇占领了它们的星球，那星际战队除了自杀式袭击之外，将不会有第二种选择。因为这是不同的文明，所以投降是不可能的。逃走？离开了星球基地，它们能往哪里逃？这里可是茫茫太空，距离最近的恒星都在五光年以外。

    选择逃跑，也就选择了在冰冷的太空中，流浪到死。相信任何一个有正常逻辑的智慧生物，在这样的情况下，都会选择回来拼命的。

    萧宇叹息了一声，开始补充这个计划的细节，同时，等待着第二次星际战队的交锋。

    一场惨烈的大战之后，交战双方，都需要时间来舔舐自己的伤口。

    在这段时间之内，萧宇并没有闲着，而是还是会时不时的发shè过去一两颗核弹，sāo扰对方一下也好。不过自从萧宇的具体坐标暴露以后，这些核弹就很少有能够到达接近敌方星球的地方了。

    因为萧宇的位置已经暴露，对方就可以专注的盯紧这一个方向而不必再顾虑其余方向，拦截率自然大大提高。而萧宇也不可能发shè自带动力系统的导弹绕到别的方向去攻击，因为发动机的火焰以及辐shè会更加明显的暴露自己。

    发现发shè导弹收效甚微以后，萧宇干脆放弃了发shè核弹的想法，还能节省一点物资。

    在庞大的太阳号，天苑号，远航号三艘县级飞船之内，萧宇建造了临时的船坞，有无数的机器人在来回忙碌，修复着受损的飞船，同时，为它们添加燃料，添加弹药等。

    这其中，有十几艘失去了修复价值的飞船被萧宇整个儿的拆卸掉了，暂时用不到的东西先封存起来，能用上的，全部被萧宇拿去修复了别的飞船。

    “我的物资储备也不多了啊，这个计划得尽快实行了。”萧宇有些蛋疼的想道，“自己，毕竟是不能和人家整颗星球比的。一颗星球，就算再贫瘠，也比我要好得多啊。”

    “首先，进行狙击旗舰计划！只要将旗舰干掉，没有了旗舰的居中策应以及火力掩盖，还有那恐怖的初级能量武器，它们的战力至少得下降三成！”

    “如果……狙击旗舰计划顺利完成的话，就接着进行……文明灭绝计划！”  

 第四十五章 空壳飞船

    如果论单艘飞船的战斗力，同等吨位之下，萧宇的飞船是打不过对方的。不过在萧宇超强的掌控力之下，凭借着优秀的团队配合，这方面的差距被极大的拉近了，导致了对方占据着优势火力，又有着初级能量武器的帮助下，在和萧宇的战争中，仅仅只是惨胜。

    其实就算激光炮也属于广义上的能量武器范围之内，不过对方的能量武器，已经超越了激光炮，属于真正意义上的能量武器了。

    众所周知，光子是没有静止质量的，所以它可以达到光速，但是同时，因为其没有静止质量，其杀伤力也被严重的限制住了。

    激光炮只是靠着高温灼烧来作为杀伤手段，它只适合jing确打击，而不适合面对大体积的目标。

    据萧宇推测，这个外星文明的能量武器，并不是采用的类似于激光那样的纯能量波束，而是采用某种特殊的材料，以极小质量的这类物质，承载着大量的不稳定的能量，因为其质量极小，所以可以被加速到高达九万公里每秒的速度，又因为其上面承载的大量能量，在拥有高速的同时，它还有着强大的杀伤力。

    在目前的战争情况中，这类能量武器，无疑是最适合和最完美的。动能武器，激光武器甚至核弹，还能靠着坚固的装甲勉强去硬抗一下，至于能量武器，在开发出防护罩科技以前，那是想都不要想去防御。

    从只有最大的那艘旗舰装备了能量武器来看，萧宇可以确定，这类武器，这个外星文明也只处于研究的初步阶段，否则，它们早就为所有飞船都装载了这种武器，到了那种地步，萧宇除了乖乖等死之外，没有别的任何办法。

    初步能量武器的强大杀伤力，让萧宇下定了对对方旗舰必杀的决心。甚至为了狙击掉对方的旗舰，萧宇可以付出一艘县级飞船的代价。

    “在我的实力占据劣势的情况下，该如何狙击掉对方处在重重保护之中的旗舰呢？”萧宇开始思考这个问题，开始cāo纵着zhongyāng电脑进行大量的推算。

    “唯一可行的办法，就是集中区域内优势火力，全力打击，将其歼灭。可是，要如何在总体火力处于劣势的情况下，营造出区域内的优势火力呢？哎，真是苦恼啊。”萧宇叹息着，推演着。

    三天之后。

    “或许，这个方法可以尝试一下。”萧宇想着，开始了紧张的准备工作。

    维修受损飞船用掉了萧宇十天的时间，在这段时间之内，萧宇除了维修战舰之外，还进行了另外一项工作。

    那就是制造大量的空壳飞船。所谓空壳飞船，就是只有一个外壳，和简单的计算模块以及简单的动力模块的飞船。这种飞船除了样子和村级飞船一模一样之外，没有任何别的功能，没有攻击力，不携带任何弹药，防御力极其微弱，甚至，只要一颗子弹就可以将其击穿。

    这种空壳飞船，萧宇足足制造了一百多艘。因为只是一个壳子，这种飞船消耗的原料十分有限。其实，如果不是考虑到体积，再多就会装不下的话，萧宇甚至想造它个一千艘出来。

    一切准备工作做完之后，萧宇将这些空壳飞船全部装进了远航号之内，率领着舰队，重新朝着外星球飞去。

    “是时候展开第二次战斗了。”萧宇想着，“狙击旗舰计划，也是时候展开了。”

    萧宇的动作立刻就收到了回应，有数百艘飞船或者从从外星球上，或者从星球同步轨道的船坞中起飞，朝着萧宇杀了过来。

    在和对方相距几十万公里的时候，旗舰太阳号，和装载了大量空壳飞船的远航号带着一百七十艘村级和乡级飞船停了下来作为后方，剩余四百余艘飞船，全部被萧宇投入到了战场之中。

    对方则投入了二百六十余艘飞船，其中，包括最大号的那艘旗舰，和一艘相当于萧宇县级飞船的战舰，剩余一艘，萧宇估计是留在星球上防守了。

    这个现象，让萧宇有了一点微微的担心。不过计划进行到这里，已经不可能再放弃了。

    依旧是老套路，萧宇先后发shè了巨型闪光弹，高速子弹，微型导弹，微型卫星，在战场中购置下了一个天罗地网。

    不过这一次对方好像是有了经验，子弹洪流和微型导弹并没有给对方造成太大的伤害，它们共有二十艘飞船被萧宇击毁。而萧宇一方，在第一波交锋中，损失了六艘村级飞船。

    双方迅速陷入了缠斗之中，剧烈的火光爆发不时在太空中盛开，每一朵火花，都代表着一艘飞船的彻底毁灭。

    萧宇一方，最大的飞船是天苑号。对方，则是装备了初步能量武器的旗舰。相比起来，天苑号和对方旗舰，不论是体积吨位还是火力，都要低了一个档次。

    对方旗舰在战场中威风凛凛，能量炮几乎每一炮都可以干掉萧宇一艘村级飞船，幸好每一炮都需要很长的准备时间，萧宇的舰队才不至于溃退。

    萧宇默默的注视着这一切，默默的计算着时间。

    “差不多了，狙击旗舰计划，开始吧。”

    萧宇下达了出发的命令。

    立刻，从护航的飞船之中，又分出了一百余艘飞船，由远航号带领着组成了一个编队，开始向另一个方向移动。

    这个方向，是那颗外星星球的方向。

    没有错，传自中国古老兵法中的一招，围魏救赵。

    在分出一部分飞船去袭击对方星球之后，萧宇的护航飞船只剩下了五十艘左右，如果对方这个时候发动突袭，只要再来一艘县级飞船，外加一百艘小型飞船，就有百分之八十的可能将萧宇灭掉。

    不过萧宇既然敢这么冒险，自然有自己的理由。散布在太空中的数千颗微型卫星可以为萧宇提供充足的预jing时间，如果真有意外，萧宇自然可以应付。

    萧宇知道，自己的行动，肯定被对方严密的监视着。不过萧宇要的就是这个，如果对方不理会萧宇，萧宇的计划就没办法进行了。

    这颗星球，距离萧宇大约有五百万公里的距离。以飞船的机动力来算，大约可以在三个多小时后到达目的地。而在这个距离上，萧宇和这些飞船的通讯延时，也将达到恐怖的十几秒。换句话说，这些飞船，就算到达了目的地，也基本上没有战斗力。通信延时时间太长了，这些飞船会被轻易的干掉。

    不过萧宇的本意就不在此，自然不会在乎这些飞船是否有攻击力。

    萧宇做过一个估计，那就是关于敌方文明的太空战力问题。

    首先，一开始的时候，对方不肯选择太空战，而是以星球为依托，和萧宇进行战斗。

    其次，萧宇逼迫着对方进行太空战的时候，它们派出的飞船数目，是五百余艘。在和萧宇的战斗进入僵持的时候，它们并没有派出新的增援部队。

    这意味着什么？

    萧宇认为，这五百余艘飞船，很可能是对方大部分，甚至是高达百分之仈jiu十的太空战力了。

    换句话说，对方星球上，可能只剩下了不到一百艘战舰，面对萧宇舰队的时候，它们将只能依靠这不足一百艘飞船，以及轨道武器来迎战。

    但是不要忘了，这个战场将会是近地轨道，萧宇还有核弹，而且，萧宇还为它们准备了一些特殊的礼物……

    所谓攻敌之必救，等到萧宇拿出为他们准备的惊喜之后，萧宇肯定，对方会从正面战场中抽调力量，回去增援的。

    而会抽调走多少力量呢？萧宇做了大量的计算，认为，对方会抽调走那艘相当于县级的飞船，以及一部分小型飞船，其旗舰级飞船会留在这里。因为只有这样，它们才能继续保证正面战场的优势，同时，也会有充足的力量面对萧宇的突击舰队。

    这是最合理，也是最安全的战术，它们没有理由不选择这个方案。

    “希望，一切如我推论的那样。”萧宇默默的想着，紧张的注视着对方的动静。

    面对着这直奔对方星球的星际战舰编队，正面战场之中，敌方飞船并没有做出什么反应。

    时间已经过去了一个多小时，正面战场之中，战斗正是白热化的时候。

    “嗯，想必对方以为，以留守在星球上的那艘县级飞船，以及布置在轨道上的各式武器，足以阻挡我的舰队了……既然如此，我就给你们一个惊喜吧。”

    萧宇下达了一个命令。随着这个命令的下达，立刻，远航号舱门打开，一艘艘的村级飞船飞了出来！足足有一百艘之多！

    它们是空壳的，它们没有任何战斗力，但是……敌人并不知道！

    萧宇很想知道，在发现自己忽然多出一百多艘飞船，舰队总实力达到了两百艘飞船的情况下，它们会是什么心情。

    依照萧宇以往表现出来的实力，两百多艘飞船，已经足以对一百余艘外星飞船压着打了，毕竟这里没有那艘旗舰，没有能量炮在这里。这里又是它们的大本营，那么，回援，应该是必然的了！

    萧宇察觉到正面战场之中，接连有敌方飞船出现失误，被萧宇趁机干掉了五艘飞船。

    “很震惊对么？很想不通对么？那就赶快回援啊，傻瓜们！”萧宇恨铁不成钢的大叫了起来。  

 第四十六章 远航号之死

    没有错，这些空壳飞船，就是萧宇为它们准备的礼物。

    加上这一百艘空壳飞船，萧宇明面上的实力，已经达到了一百八十艘村级飞船，二十三艘乡级飞船以及远航号这艘县级飞船，总数达到了两百零四艘。

    依据萧宇以往表现出来的战力，这些飞船，已经足以将它们留守的一百艘飞船以及所有的轨道武器都压着打，况且，这里是对方的大本营，在它们所有战力都被萧宇压制的时候，它们如何防御萧宇可能发shè出来的核弹？

    萧宇相信，自己之前发shè核弹对它们造成的惨痛教训，它们肯定还没有忘记。

    所以，回援，是必然的，这是萧宇早就料定了的。

    果然，在萧宇猛然间多出了一百艘飞船的情况下，正面战场之中，对方的战舰都出现了一点慌乱，躲避动作，防御动作，攻击动作等，都出现了一些纰漏，被萧宇趁机干掉了三艘飞船。

    老巢有被整个儿端掉的危险，谁都无法保持镇定的。

    萧宇看到，星球之上，一艘县级飞船大小的外星战舰，率领着八十艘飞船紧急起飞，同时，正面战场之中，有一些外星飞船开始违反战场生存法则，不顾一切的开始集结，足足有一百艘飞船紧急集合了起来，在另一艘县级飞船大小的战舰带领之下，紧急回航。

    萧宇怎么可能这么轻易的放它们离开？就算是演戏，也要演的像一点。于是，萧宇cāo纵着己方飞船开始穷追猛打，猛烈的倾泻着炮火，又击毁了对方二十艘飞船之后，才在对方旗舰上面装备的初级能量武器的猛烈打击下，悻悻的放弃了追击。

    目前战场局势，萧宇一方，还剩下三百艘小型飞船以及天苑号，对方，则剩下了包括旗舰在内的一百余艘飞船。

    正面战场中的胜利天平，已经开始朝着萧宇一方倾斜。因为，就算对方的飞船xing能再出sè，初级能量武器威力再强大，可是它们的数量太少了，只有萧宇飞船的三分之一。

    正面战场之中，萧宇已经可以压制对方！

    虽然，这种现象，是萧宇通过诡计制造出来的。只要外星球旁边，以远航号为核心的战队和对方一开战，对方立刻就会识破这个骗局。面对着高shè速机关炮的打击，这些空壳飞船，比纸糊的强不了多少。

    “时间还不到，冷静，一定要冷静……”萧宇默默念着，密切的关注着战场之中的局势。

    对方旗舰依旧生猛无比！威力巨大的能量炮每一发炮弹，都可以将萧宇一艘飞船击毁，在对方猛烈地打击下，萧宇全力发挥着自己超出对方不知道多少的jing确掌控力，在勉力周旋，趁着对方的失误，将对方一艘艘飞船斩于马下。

    “远航号距离对方回援舰队还有三分钟路程……距离对方基地舰队还有两分钟半路程……好，时间差不多了，狙击旗舰计划，开始！”

    萧宇通过无线电波下达了自己的命令。立刻，正面战场之中，一半飞船放弃了自己正在纠缠着的敌人，全力脱出战局，开始向天苑号身边靠拢，另一半飞船，则将自己的火力发挥到了极致，再也不顾忌损伤和弹药消耗问题，将之前己方一半飞船放弃掉的敌人，纳入到了自己的炮火攻击范围之内。

    炮火纷飞的战场之中，正在发生着看似混乱，但却被萧宇jing确掌控着的变化。

    对方还剩下的一百余艘飞船之中，有至少八十艘被萧宇cāo纵着战场之中的一半力量全力纠缠住，而剩余一百五十艘飞船，则在天苑号带领之下，快速的接近着对方旗舰。

    生死成败，在此一举！

    萧宇准备用一百五十艘飞船外加天苑号，将对方旗舰斩于马下！

    外星旗舰炮口光芒闪烁，无数条蓝sè电芒来回交错，随着光芒越来越亮，一发能量炮轰然shè出，目标，天苑号！

    这一次，萧宇并没有cāo纵着就近的小型飞船上前抵挡做人肉护垫，而是直接硬接下了这一炮。

    天苑号被这一发炮弹直接打出了一个方圆十米的大洞。但是幸好，萧宇的飞船上面，并没有笨重且极其占地方的维生系统，飞船内部结构也是采用的模块化构造，这种程度的损坏，在可接受范围之内。

    “来而不往非礼也。”萧宇默默念着，“让你也尝尝我的厉害！”

    一百五十余艘飞船，还有尚且拥有战斗能力的天苑号，在这一刻，同时喷发出了自己的怒火。

    高速机关炮之内，强大的电磁能量将一颗颗子弹加速到了不可思议的高速，从炮口飞出之后，立刻朝着外星旗舰狂奔而去，与此同时，还有数百上千枚微型导弹也被萧宇发shè了出去，装备在这一百多艘飞船上面的激光炮，激光枪，也开始齐shè。

    通过种种诡计，萧宇拼着损失一艘县级飞船，拼着自己的能量、物资储备，终于在整体局面处于劣势的情况下，成功的在区域内营造出了火力优势。

    正面战场之中，八十余艘外星飞船被萧宇一百五十艘飞船死命拖住，正在激烈交火，剩余的一百五十艘飞船，则全部加入到了围剿对方旗舰这一行动之中。

    外星球附近，远航号已经和对方战舰正面交火。这一下交锋，立刻就被对方察觉到了异样。毕竟，那一百艘空壳飞船，质量实在太差了，只有一个空壳子，只需要一颗子弹就可以完全击穿，除了吓吓人之外，起不到任何别的作用。

    一百余艘空壳飞船，被流弹消灭了大部分，其余小部分也被快速消灭掉了。

    这些空壳飞船被消灭的时候，甚至连爆炸都不能。因为它们仅仅被萧宇装备了极少量的燃料。

    在第一轮交锋之后，一百艘空壳飞船……全灭！

    萧宇相信，在这一刻，对方就算再笨，也意识到了这个问题，那就是，这是一个陷阱！很明显的一个陷阱！

    那么……结合正面战场现在的情形，对方应该立刻可以认识到，自己的真实目的，其实是对方的旗舰！

    原本被抽调出去，支援大本营的一百余艘飞船立刻回航。

    “都到了这个时候，怎么还可能让你走？”萧宇疯狂的狞笑着，cāo纵着远航号，率领着还剩下的八十余艘飞船，死命缠了上去。

    在这里，萧宇的战力，是八十余艘小型飞船，一艘县级飞船。对方，则有两艘县级飞船，以及两百艘小型飞船！

    单艘飞船xing能不如对方，总数不如对方。

    面对远航号编队，外星飞船拥有压倒xing的优势。

    “远航号，加上这八十余艘飞船，估计只可以缠住对方五分钟……然后算上回航路程，我只有十分钟时间！”

    以一艘县级飞船，外加一百艘小型飞船为代价，萧宇才争取到了这十分钟时间。

    就在这十分钟时间之内，萧宇将cāo纵着天苑号，率领着一百五十艘小型飞船，将对方旗舰干掉！如果干不掉对方旗舰，那后续的文明灭绝计划就会受到严重影响。

    “来吧，来吧……”萧宇默默念着，cāo纵着正面战场之中的力量，疯狂的朝着外星旗舰涌去，全力攻击着。

    局势，已经进入到了白热化的阶段。陷阱这里，远航号和其编队正在被对方屠戮，正面战场之中，负责牵制任务的飞船正在疯狂悍不畏死的纠缠着对方飞船，担任狙击旗舰计划任务主体的飞船，则在全力倾泻着自己的怒火。

    一百五十余艘飞船，外加一艘县级飞船，一秒钟几乎可以倾泻出数十万颗子弹，这些子弹将依靠强大的动能去冲撞对方的战舰装甲，数百台激光炮在疯狂的燃烧着燃料，将燃料转化为能量发shè出去，烧灼着对方的船体，数千枚微型导弹像一只只嗜血的蚂蝗，冒着枪林弹雨靠近对方身边之后，立刻轰然爆炸，立刻就有无数颗被加速到极高速度的弹丸爆shè出去，像是一阵暴雨，打击在对方船体装甲之上。

    萧宇，已经用出了自己的全力！用出了自己全部的攻击手段！甚至，如果不是太阳号真的不能涉险，萧宇都想cāo纵着太阳号上去厮杀一番了。

    但是，与此同时，对方也正在进行猛烈的反击。外星旗舰的战力全部爆发了出来，除了间隔时间较长的能量炮之外，大功率的激光炮全力开动，数百上千个电磁高速机关炮全力shè击着。

    在这个仿佛绞肉机一般的战场之中，每一分，每一秒，都有飞船在爆炸，然后飞船的碎片就会和四处乱飞的炮弹一道，对周围进行无差别打击。

    在这激烈的战争时间之中，萧宇接收到了一个信号。

    “远航号，死了。”

    陷阱那里，远航号带领着的星际战舰编队，已经被对方全歼，远航号编队，全灭。

    这是离开太阳系以来，萧宇第一次损失县级飞船。

    远航号编队全灭之后，那个方向，至少有一艘县级飞船大小的外星战舰，率领着一百多艘小型飞船，正在全力开往正面战场，要对旗舰进行支援，预计，四分种之后，将会到达这里。

    “我的时间只剩下四分钟了么？足够了！”萧宇在内心狂吼着，“远航号，不能白死！”

    ——————————

    呃，昨天无意中发现，居然有十二张催更票要求今天更新九千字……那好吧，今天三更……九千字！！！！！

    这是第一章，第二章将在六点二十，第三章在九点半。

    九千字啊，昨天足足码字码到凌晨两点才写完，连脸都没洗爬床上就睡了……所以，各位如果看着本书还行的话，不妨来点票票，来点打赏，来点收藏鼓励一下我吧！  

 第四十七章 击杀旗舰和潘多拉盒子

    正面战场，在萧宇营造出来的区域内优势火力打击下，在大量的，不计成本的炮弹倾泻之下，外星旗舰坚固的飞船装甲已经被萧宇撕出了一个缺口，萧宇甚至可以看到从那个缺口不断逃逸而出的气体，以及被气体卷出来的一些杂物。

    体积，质量的增大代表着更出sè的火力，但是也同时代表着下降的机动xing。所以，这艘外星旗舰将不可能逃跑，因为它根本就跑不过萧宇的这些飞船。

    激烈的战斗，还在继续。负责纠缠任务的一百五十艘飞船，只剩下了不足一百艘。

    在炮火的怒吼声中，忽然间，对方旗舰的能量炮炮口处，发出了一大片杂乱的蓝sè电芒，随后黯淡了下去。

    “能量武器被干掉了！好！”萧宇jing神一震，失去了这个大威胁，对方旗舰就只剩下了常规攻击手段。

    “舰队回航，还有两分钟！”萧宇内心崩得紧紧的，一边紧张的计算着外星舰队回航的速度，一边全力对外星旗舰发动着攻击。

    现在的外星旗舰，早就不复当初的威风，现在的它，能量炮被打坏掉了，船体被撕裂出了至少十个口子，有大量的气体正在逃逸出来，缺口处，不断闪烁出电芒来，萧宇知道，那是内部电路被破坏的缘故。

    “还有一分钟时间！”

    时间，已经进入了倒计时。

    “妈的，送你颗氢弹尝尝！看你现在还有没有有效拦截手段！”

    萧宇在心中狞笑着，cāo纵着己方剩下的舰队，发shè出了至少二十枚星际导弹出来。

    如果在正常情况下，在星级战场之中，发shè星际导弹就等于是在做无用功，因为它们那慢的可怜的速度，随时可能被对方cāo纵着激光武器轻易的拦截下来。但是现在情况又不一样。外星旗舰以及护航飞船几乎被萧宇打残，它们已经没有如此强大的拦截能力了。

    二十枚圆球状的星际导弹呼啸而去，目标，外星旗舰！

    伴随着星际导弹的发shè，立刻，有数道强烈的激光波束爆发了出来，当先一枚星际导弹发动机立刻爆炸，整支星际导弹转着圈，不知道被震到哪里去了。

    接着被摧毁的，是第二颗，第三颗……

    二十枚星际导弹，在这短短的不足三秒钟的航程之内，一共被拦截下来十八枚，但是，还有两枚……直接轰入了外星旗舰内部！

    就在星际导弹发shè出的一瞬间，萧宇就已经下达了新的命令。

    “所有靠近外星旗舰在一定距离之内的飞船，全部全速撤退！”

    由于太空之中没有空气的缘故，氢弹的杀伤力极其有限，但是在一定范围之内，氢弹，依然是最恐怖的武器。

    在氢弹爆炸的一刹那，数亿度的高温将会融化一切已知的物质，而且，其狂暴的辐shè将会对周围物体进行无差别攻击，这么强大的辐shè，将会烧毁飞船内部的敏感元器件，破坏电路等。

    强大的抗过载能力在这一刻表露无遗，几乎在一瞬间，靠近外星旗舰在一定范围内的飞船，就已经加速到了每秒钟两公里的速度，而且还在迅速的加速着，全力逃离这片死亡之地。

    氢弹爆炸了。

    外星飞船内部，毫无疑问是有着空气以及大量物质的，所以，氢弹的威力，全部展露了出来。

    萧宇看到了令人震惊的一幕。

    长度接近八百米的庞大外星旗舰，在这一刻，猛然从内部爆shè出了极其强烈的闪光来，坚固的飞船装甲像是脆弱的纸片一般被撕碎，一部分朝着外面高速飞出，另一部分，则被直接气化。

    两颗氢弹，直接将它炸的从太空中消失掉了，只留下了一片碎屑。

    在近距离范围之内，氢弹是毫无争议的破坏王者，再坚固的装甲，对氢弹来说，也只像是窗户纸一样可笑。

    “终于消灭掉它了……”萧宇心中悄悄的松了一口气，下达了新的命令。

    “目标已达成，全线撤退！”

    萧宇可以想象出这艘外星旗舰对对方文明的重要xing。首先，对方的星际战争能力极其有限，完全与其拥有一整颗星球的物资储备量不相称。

    在对方有限的星级战力之中，如此巨大的旗舰级飞船，还装备了唯一一台能量炮，其珍贵程度，可想而知。

    失去了这艘旗舰，对方星际战队的实力，至少下降了三成。

    萧宇已经做好准备迎接对方的怒火了。

    随着撤退命令的下达，立刻，所有依旧还在正面战场之中的飞船，不再继续和对方纠缠下去，而是选择了退却。强大的加速度爆发出来，萧宇还剩下的这三百多艘飞船展开了亡命奔逃，身后，则是外星舰队的死命追击。

    渐渐的，在狙击旗舰计划中，受损严重的天苑号飞船好像追不上大部队的脚步了，慢慢的落在了后面。

    天苑号依旧在进行着抵抗，可是抵抗的力度却越来越弱，最终，它的激光炮炮口闪烁了一下，却没有激光波束发shè出来，高速机关炮炮口转动着，却再也没有哪怕一颗子弹被shè出去。

    天苑号确实没有了哪怕一点燃料，也确实没有了哪怕一颗子弹。不过……这一切，都是萧宇特意营造出来的。

    萧宇全力将天苑号伪装成了一艘丧失了动力，丧失了所有武器然后被遗弃的飞船。在萧宇的推测之中，面对这样的礼物，对方应该很乐意接受才对。

    毕竟，在之前的两场大规模冲突中，双方都没有俘获到对方哪怕最小的一艘飞船。现在，有了全面解析对方飞船科技的机会，谁会放弃？

    萧宇在天苑号上面，已经为对方准备了一些礼物。这些礼物，被装在一个潘多拉盒子之内，而只要这个盒子被打开，里面的魔鬼，就将毫不留情的为对方带来毁灭。

    没有错，萧宇将百分之八十的木灵都放在了这个盒子里面。萧宇没有忘记这些木灵的一个特xing，它们，依靠吞噬智慧生物的智慧来成长，来进化，面对起智慧生物来，它们将会是疯狂的。

    在太阳系中，在这几千年的漫长光yin之中，萧宇已经无数次的验证了这个推测。

    萧宇认为，对方有百分之九十九的可能，会将天苑号带到地面基地去解剖。然后，它们会发现这个显眼的，疑似某种jing密仪器，且无任何杀伤xing特质的盒子。在任何试图透视其内部结构的尝试，都被这个盒子高抗辐shè的材质抵挡住之后，它们有百分之九十的可能，将其打开。

    而只要盒子被打开哪怕一毫米的缺口，无形无质，只以辐shè源形式存在的木灵就会疯狂的涌出来，有百分之八十的可能，开始大肆吞噬它们的智慧，它们的……灵魂。

    而……有百分之九十的可能，在地面，在大气层覆盖之下，这些外星人将没有任何可以有效对抗木灵的手段。

    等到它们分析出木灵的所有特xing，并且找出对抗木灵的办法之后，可能它们已经被木灵杀戮大半了吧……萧宇想。

    这将会是一场异常壮烈的杀戮。

    综合分析下来，萧宇认为，自己的这个计划，将会有百分之六十的可能成功。如果成功了，一切都好，萧宇将在外星球上得到对方的科技，对方的资源，萧宇将有能力重新建造出庞大的星际舰队。

    如果失败，在目前的科技及物资限制下，萧宇将没有任何可能对抗对方。到了这个地步，萧宇将率领着自己剩下的飞船开始逃亡，如果运气好，在找到下一颗恒星之时，萧宇可能还剩下三四艘村级飞船作为自己再一次起步的资本。

    这些木灵是萧宇最后的希望。所以萧宇必须在胜率最大的时候将其拿出来，而不是在一开始就用出这个压箱底的手段。

    在亡命的奔逃中，萧宇看到，悬停在那里，失去了所有动力和所有武器的天苑号，被对方几十艘飞船团团围住，在这些飞船之中，还包括了一艘县级飞船。

    它们首先对天苑号进行了试探xing的攻击，在没有得到天苑号任何回应的情况下，有一颗卫星被它们发shè了出来，这颗卫星进入到了天苑号内部。

    天苑号依然没有任何动作。好像是得到了之前卫星发回的信号，有一艘小飞船靠近了天苑号，开始登陆。

    足足查探了三个小时，对方才完全确定，面前这艘飞船是完全无害的。于是，有几艘小飞船共同将其拖走了。

    看着天苑号从自己视野中消失掉了，萧宇才叹息了一声，收回了视线，开始专心逃亡。

    宇宙追杀足足维持了两天时间，双方足足逃出了几千万公里的距离，对方才放弃了继续追杀萧宇，开始返航，萧宇也得到了难得的喘息时间。

    “损失，实在是太惨重了。”萧宇叹息着，“县级飞船只剩下了太阳号这一艘，村级和乡级飞船，只剩下了不到三百艘。”

    “那么，开始等待吧。”萧宇默默的想着，“我无法得到任何关于目前木灵情况的情报，除了等待之外，我没有任何办法。”

    “时间……定为一个月。一个月之后，将会是宣判我命运的ri子。”

    “虽然前途未知，但我相信，最后胜利的，一定会是我。”

    ————————

    第二更到来！求票票，收藏，打赏鼓励！九点半有第三章！  

 第四十八章 回航

    萧宇在漆黑的太空之中静静的等待着。在这一个月时间之中，萧宇对所有受到损伤的飞船进行了一次大修。这一次大修中，又有二十艘飞船被萧宇拆卸掉了，上面的零件被安装在了其余飞船上面。

    萧宇的远航舰队，总数量还剩下二百七十一艘。其中，只剩下了太阳号一艘旗舰级飞船。

    一面安排大修受损的飞船，萧宇一面还在进行着推演，尽力模拟这颗星球受到木灵袭击之后所可能发生的情况。

    渐渐的，一个月时间过去了。萧宇cāo纵着飞船，开始回航。

    明亮的蓝sè火焰照亮了漆黑的太空，也发出了强烈的辐shè。在这漆黑的太空之中，十分显眼。萧宇相信，如果对方还活着，它们一定可以察觉到这个动静的。

    可是，一直到萧宇的舰队靠近到对方星球五百万公里的时候，对方星球之上仍旧没有一点动静。

    没有任何飞船起飞，运行在星球同步轨道上面的天基激光炮台，导弹发shè台等，也没有放出任何攻击。

    萧宇心中一喜。伍佰万公里的距离，以萧宇的速度，不到四个小时就可以跨越。如果发shè星际导弹的话，则只需要半个小时，星际导弹就可以轰击到这颗星球之上。

    在宇宙中来说，这是很近的一个距离了。

    萧宇并没有把握，自己的文明灭绝计划一定会成功。因为木灵这种生物，虽然陪伴了萧宇几千年时间，但萧宇始终没有用智慧生物做过试验，所以对其到底能发挥多大作用，实在心里没底。

    “这有可能是个陷阱。”萧宇心中想着。

    萧宇并不担心对方会在太空中布下陷阱埋伏自己，因为飞船起飞，其发动机就会将其踪迹暴露。而这段时间，萧宇一直在全力监控着这个方向，没有发现任何飞船起飞的迹象。

    唯一值得担心的，就是对方在星球地面设下埋伏，然后等萧宇登陆的时候，突然杀出，重创萧宇。

    萧宇不相信，只靠这些木灵就能完全毁灭掉一个文明。一个文明在面临毁灭的时候，总会爆发出惊人的潜力，涌现出无穷无尽的英雄，这一点，在地球上已经被无数次的证明过了。

    在萧宇的推测中，最可能发生的情况是，木灵被对方全部杀死，但这些木灵也会给对方造成重创，至于能重创到哪种地步，那就要看运气了。

    “我管你死没死绝，先发shè几颗导弹过去。”萧宇想着，太阳号底部的导弹发shè架伸了出来，五枚携带着大当量氢弹的星际导弹急速朝着这颗星球飞去。

    这一次，萧宇设定的并不是让这些氢弹在大气层外围就爆炸，而是让这些导弹到达地面才会爆炸。

    萧宇发shè的这些星际导弹战斗部里，装载的是大当量的三相弹。

    在原子弹外部包裹一层热核材料，就是氢弹，再在氢弹外部再包裹一层裂变材料，就是三相弹。地球上大部分氢弹，都是三相弹。

    三相弹可以达到最大的杀伤力，同时也可以造成最大的辐shè伤害，这将会给这颗星球造成无法弥补的损失。萧宇相信，如果它们还有反抗能力，一定会反抗的。

    这些星际导弹，用了足足五个小时才到达对方星球。其实，如果以星际导弹的全速来算，只需要不到半个小时就可以到达，但是，如果以那样快的速度飞行，在这些导弹和对方大气层接触的时候，会被对方星球的大气层瞬间摧毁。在这样快的速度下，星球的大气层和坚硬的钢板没有任何差别。

    没有办法，萧宇只得先让这些导弹加速，然后在到达对方大气层之前再减速，如此，才能确保这些星际导弹安全到达地面。

    萧宇看到，在五百万公里之外的外星球上面，出现了五道明亮彷如流星一般的亮光，那是导弹和对方星球大气层摩擦生热造成的。

    导弹顺利进入对方星球大气层，没有人出来阻拦。

    萧宇默默的看着远方，看着那颗星球之上猛然爆发出的巨大火光。

    一共五团火光，就算萧宇在五百万公里之外的远处，萧宇都清晰的观测到了这阵动静。

    氢弹的威力在太空中会受到严重的限制，但是在拥有丰富气体的地面就不一样了。可以说，在大气层之内爆炸的氢弹，所能造成的破坏力，要比太空之中的氢弹高出十倍不止。

    萧宇知道，在地球之上的冷战时期，前苏联曾经造出过一刻一亿吨当量的氢弹，但是最后它并没有被引爆，原因很简单，一亿吨当量的氢弹，前苏联根本就没有足以容纳其巨大爆炸威力的试验场地。无奈之下，前苏联将其拆分为了两颗五千万吨当量的氢弹，这样才顺利的引爆。

    就算是五千万吨级当量的氢弹，其威力依旧超越了前苏联科研人员的预计。这导致其提前准备的所有试验仪器，试验生物被彻底毁灭，以核爆为中心方圆几百公里之内的所有动物，都在后面几个月内掉光了毛，凄惨的死去。

    五千万吨级当量的氢弹尚且如此，萧宇发shè的这五枚氢弹，最小的一枚，是两亿吨tnt当量。

    这代表着，这些氢弹，除了常规的高温，辐shè，冲击波等杀伤力之外，还会对对方星球的地壳造成永久xing的影响，在未来一段时间之内，对方星球将会频繁发生激烈的地震，火山等现象。

    如果换成是萧宇，萧宇是绝对不会允许这些氢弹在自己的星球上爆炸的。萧宇相信，对方也绝对不会允许自己生存的星球受到如此破坏。但是这些导弹并没有受到阻拦。

    这只能说明……对方真的失去了反抗的力量。

    “难道木灵真的将对方全灭掉了？如果是这样的话，或许我该把注意力放在可能残存的木灵上面。如果辛辛苦苦消灭掉了这个文明，却被木灵钻了空子把我干掉，那乐子就大了。”

    萧宇心中想着，cāo纵着舰队，开始缓缓靠近这颗星球。

    距离，慢慢的拉近到了五十万公里。

    萧宇首先摧毁掉了对方所有环绕行星运行的天基激光炮台，导弹发shè台，太空船坞等可能藏有埋伏的设备，才开始了下一步的动作。

    这是萧宇第一次如此接近这颗星球，这个距离，已经在对方星球磁场的笼罩范围之内了。

    萧宇检测到了大约是地球两倍强度的磁场。

    “果然有磁场存在……否则，一颗没有磁场的星球，要是发展出了智慧文明出来，这也太逆天了。”萧宇想着。

    这里是星际空间，没有任何恒星庇护着这颗星球，如果其没有高强度的磁场，又发展出了智慧文明，萧宇就要推翻自己以前已知的许多东西了。

    太阳风虽然会经常影响地球之上的无线电通讯，可是太阳风也在庇护着地球不受各种星际辐shè的影响。如果没有太阳风存在，地球之上能不能出现生物还是个未知数。

    距离，还在慢慢的缩小着，四十万公里……三十万公里……

    这个距离，相当于地球和月球的距离。在这个距离上，萧宇详细的测定了对方星球的大气成分，开始为即将开始的登陆行动做准备。

    “这颗星球的大气含有极高浓度的硫啊，这可不是个好现象，需要对机器人做一些改造，才能适应这样的空气，而不被腐蚀。”

    萧宇想着，开始了机器人的改造工作。

    初期，萧宇计划派五艘村级飞船携带着一千台机器人下去，先将情况摸清楚之后，再派出更多机器人。

    距离，缩短到了十万公里。

    萧宇开始cāo纵着最新制造的热成像探测仪，对对方星球进行地质绘图工作。因为这里没有任何光源，所以只能以红外线来代替可见光了。

    热成像探测仪探测之下，萧宇发现了一个让他极其惊讶的现象。探测结果表明，这颗星球的地面，温度居然有二十度左右。

    “这里没有恒星赋予它们热量，那这热量是哪里来的？”萧宇疑惑不已，进一步探测之下，才明白了过来。

    这颗星球的核心物质组成，与地球并不一样。地球的核心，主要由铁和镍组成，这颗星球的核心，则是主要由各种放shèxing元素组成，随着放shèxing元素的不断衰变，就会有源源不断的热量被释放到地面上。

    地球，依靠太阳获得热量，这颗星球，则依靠其核心放shèxing元素衰变获得热量。

    “原来如此，原来如此，怪不得它会拥有气态的大气层。”萧宇恍然大悟。

    随着一个谜题的解开，萧宇和这颗星球的距离，也缩短到了三万公里。

    “是时候发shè卫星了。”萧宇想着，cāo纵着飞船发shè架，将八十多颗卫星发shè了出去。这些卫星各有不同的作用，有的负责探测地质，寻找矿产，有的负责描绘地形等等，但是它们都有一个最基本的作用，那就是通讯。发shè出去之后，这些卫星将为这颗星球做上信号覆盖，处在太空中的萧宇，将可以指挥任何一处的机器人进行各种行动。

    “是时候展开登陆行动了。”萧宇想着，派出了五艘村级飞船，携带着一千台机器人，慢慢的靠近了对方星球的大气层。

    ————————

    三更完毕！求票票，打赏，收藏鼓劲啊！！！！熬夜码字需要动力！！！  

 第四十九章 登陆外星球

    村级飞船是近地空间和宇宙空间两用型，在浓密的大气层之内，村级飞船也可以ziyou飞行。

    随着高度的降低，热成像探测仪渐渐的拍摄到了这颗星球地表的画面。萧宇看到，这颗星球上，是无边无际的沙漠，没有水，没有液态物质，看不到任何生物的痕迹。

    同时，萧宇还检测到了强烈的核辐shè。萧宇知道，那是自己在对方星球爆炸的氢弹所遗留下来的。

    五艘村级飞船并没有直接降落下去，而是在天空中八十多颗卫星的导航下，对这颗星球展开了搜索。

    搜索的结果，让萧宇吃惊不已。因为这颗星球虽然大，但是智慧生物活动的痕迹只占据了极小的一部分。萧宇只在一个地方发现了类似于人类城市的建筑群，在星球赤道之上则发现了数十座高达万米的巨型建筑，其余只发现了几个类似于采矿基地之类的地方。

    萧宇推测，那数十座高达万米的巨型建筑，应该就是推动这颗星球移动的超巨型聚变发动机了。

    整颗星球之上，只发现了一个生物聚集城市，这个现象让萧宇疑惑了起来。

    “难道它们是生存在地下的？不，不大可能，生存在地下的话，它们何必在地面建设城市。不管了，先进去看看。”

    萧宇思考着，指挥着一艘村级飞船在那座城市边缘降落，二百台机器人编好了队，排着整齐的队伍，开始朝着城市进发。

    这些机器人是经过萧宇特殊改造的，其材质可以抵抗星球大气中高浓度硫的腐蚀，同时，这些机器人都装备着萧宇最新研制出来的高斯手枪，在萧宇的cāo纵之下，这些机器人拥有惊人的近战力量。

    高斯手枪并不是通过火药发shè子弹，而是通过电磁线圈加速技术发shè子弹的一种手枪，其子弹初速度很高，相应的，杀伤力自然也非常强大。

    电磁线圈加速技术，应用在太空战中，就是萧宇飞船上面装备的高shè速机枪，小型化之后，就是高斯手枪了。

    这座城市的风格很怪异，不同于萧宇已知的任何建筑风格，其建筑大部分都很低矮，除了明显是用作科研，军事等特殊用途的建筑之外，其余的建筑最高都不超过五米。萧宇推测，这可能是为了更好地获取地热的缘故。

    低矮的建筑给萧宇带来了便利。因为少了建筑的遮挡，萧宇可以更jing确的扫描地面是否有活动的热源，以判断它们是否还有存活的力量。

    在漆黑的大地之上，这两百台装备着夜视仪的机器人慢慢的分散开来，在这个城市之中探索着。

    萧宇想要知道，在这一个月之中，这颗星球之上到底发生了什么事情，在木灵和这些智慧生物的交战中，是木灵获得胜利，全灭了对方，还是对方消灭了木灵？

    如果是木灵消灭了对方，那存活的木灵哪里去了？如果是对方消灭了木灵，那它们是否还有反抗力量，在这里埋伏了下来等着萧宇？

    这里是外星球，这里是外星人的城市，这里没有光源，空气中充斥着高浓度的硫，这里的环境，对于人类来说，就像是地狱一般。

    幸亏这些机器人不会感到恐惧，否则，这样的环境所能带来的心理压力，就算是经过特殊训练的特种兵恐怕都承受不住。

    一台机器人脱离了大部队，朝着一栋高达十米的建筑走去。在普遍低于五米的建筑群中，这栋十米的建筑异常显眼。萧宇猜测，这里面肯定存放着重要的东西。

    前方，忽然有一点震动通过空气的传播，被机器人身上装备的探测器捕捉到了。

    在有空气的地方，震动，就意味着声音。

    这个信号，被这个机器人身上的发shè器迅速的发shè到了临时基地之中，又通过天上的卫星，发shè到了太阳号之中，立刻，这个信号引起了萧宇的jing觉。

    热成像探测仪中，出现了一个移动着的物体。那是一个身高不足三十厘米，长度却有两米之多，拥有六条腿的古怪生物。

    这种生物，与地球之上的蜥蜴十分相似，不同的是，这个生物的脑袋很大，也没有那么长的嘴巴。

    这个生物嘴里不断发出古怪的听不懂的音节，在建筑物里不断的后退，似乎十分畏惧这台机器人。看到它这种动作，萧宇心中一动。

    一般智慧低下的生物，所能发出的声音不过那么几种而已，能发出这么多音调各不相同的音节，代表着这个生物，应该是拥有智慧的。

    萧宇立刻cāo纵着机器人将高斯手枪瞄准了它，先朝着它前面打了一梭子。立刻，高shè速的高斯子弹将地面打的寸寸龟裂，这个生物尖叫一声，没有了动静，好像晕过去了。

    萧宇感觉到十分好笑，于是cāo纵着机器人上前，将其抱了起来，朝着外面走去，与机器人大部队会合之后，有五台机器人取出高强度绳索，将它捆了个结结实实，放在了在外面等候的一艘村级飞船里，然后村级飞船起飞，进入了太阳号内部。

    这里，有萧宇早就准备好的各种仪器。萧宇打算对其做一个全面的检查，以了解这种智慧生物的各种体征数据。

    “虽然你们给我造成了巨大的损失，但是你们已经失败了，作为胜利者，我没有虐杀的兴趣，你痛痛快快的去见你们的神去吧。”

    萧宇想着，cāo纵着机器人毫不犹豫的切下了它的脑袋，让它在昏迷中，没有丝毫痛苦的死去。

    随后，全面的检查开始了，一个个的数据被萧宇研究了出来。

    “恒温动物，体温恒定维持在二十七度左右，脑容量三千毫升，和人类相差不大……雌雄同体？自身就可以繁殖？那就代表着它们没有爱情，没有家庭，恩，这个生物的社会，肯定是冰冷的。”

    “和人类一样，靠液体在体内运输养料，它有一颗巨大的消化器官，恩，免疫器官也相当强壮。”萧宇一点点的研究着。

    慢慢的，有一个奇怪的现象引起了萧宇的注意。

    “它们……原本似乎是直立行走的，这从前肢明显弱于后肢就可以看出来。似乎，它们一开始也经历了爬行到直立行走的进化过程，然后，因为某些原因，它们又回到了爬行的行走方式。最大的可能，是为了更好的获取这颗星球的地热。”

    “恩？这是……已经退化的光学感知器官？这是它们的眼睛？”萧宇看到，它们的眼睛已经退化掉了，而有一颗热能感知器官代替了眼睛的位置。

    渐渐的，萧宇分析出了一个结论。

    “它们，应该不是这颗星球上的本来物种，似乎，它们是从另外一个完全不同的环境迁徙而来，然后，为了适应这颗星球的环境，它们不仅从直立行走变成了爬行，还从光学感知变成了热能感知。”

    “每一个文明，都有着自己波澜壮阔的故事啊。”萧宇叹息一下，继续研究着。

    抓捕这个生物，萧宇还有另一个目的，那就是更好的研究其生理构造，以便开发更好的杀伤xing武器。

    既然有生物存在，那就代表着，在木灵和它们交战的过程中，是木灵被消灭掉了，也代表着，它们肯定还有存活力量。萧宇不能容许它们继续活下去，但萧宇又不能用氢弹之类的直接攻击这个城市，因为那样，城市中的电子设备也会被毁掉，萧宇就得不到自己想要的资料了。

    木灵的杀戮是瞬间展开的，它们不可能有准备的时间来得及将全部资料都毁掉，所以萧宇也没有抓捕它们进行审问的兴趣，想知道什么，直接在电子设备里面搜索资料就行了。

    在全面研究了这个蜥蜴人的身体构造之后，一个构思出现在了萧宇脑海之中。

    “这种情况下，次声波武器比较合适，只杀伤生物，对建筑物，电子设备等都没有影响。”

    “九赫兹频率的次声波最为合适。”萧宇得出了结论，立刻开始研制相应的次声波武器。在星际空间之中，次声波武器无法使用，在拥有浓厚大气的星球表面，次声波武器就十分实用了。

    次声波武器的杀伤原理，是通过低频率的机械纵波，与生物体内的器官产生共振，导致其器官产生变形、移位甚至破裂，以达到杀伤目的。

    在这一段时间之内，萧宇一面进行繁忙的武器研究工作，一面展开了大规模的登陆活动。到达星球表面的村级飞船数量达到了五十多艘，有一万多台机器人被释放到了城市之中，进行各种探测活动。

    城市之中，机器人编队不时受到蜥蜴人的反抗，萧宇毫不留情，对其一一诛杀。但这种反抗活动也让萧宇不胜其烦。

    时间，就在这种情况中一点一滴的过去，终于，萧宇研制的巨型次声波武器，可以投入实战了。

    这个巨型的次声波武器萧宇一共制造了五个，分别装载在了五艘村级飞船之上。这五艘村级飞船，被萧宇cāo纵着悬浮在了城市上空，整座城市，都在这些巨型次声波武器的杀伤范围之内。

    ——————————————————————

    亲爱的读者们，你们这是要闹哪样啊？昨天十二张九千字的催更票，俺码字到半夜两点写出了九千字，结果今天就发现有十五张催更票，居然要一万两千字……三更九千字实在是俺的极限了，，一万两千字，实在是做不到啊做不到，没办法，今天还是老样子，两更六千字吧。

    另外，继续厚着脸皮，求下票票，求下收藏，求下打赏！  

 第五十章 贫瘠之星

    萧宇和这个文明一共对抗了几年之久。现在，这场旷ri持久的战争，终于要落下帷幕了。

    灭绝一个文明，听起来是很残酷的事情，但是，总比不上自己被灭绝掉来的残酷。这是文明之间的交锋，没有道义，没有仁慈，只有冰冷的杀戮。

    “次声波武器，启动。”萧宇不带任何感情sè彩的下达了这个命令。

    立刻，低频率的机械纵波开始在这颗星球之上肆虐。这些声波，将可以穿透建筑，对建筑内部的生物造成杀伤。在现阶段来说，它几乎是不可防御的，除非是用可吸收声波的特殊材料构造严密的保护层。但是萧宇不认为，在这种情况下，它们还有力量这么做。

    萧宇做过计算，大功率次声波武器持续发shè二十分钟，将会对蜥蜴人造成严重影响，使其内脏破裂，三十分钟，将可以杀掉直接暴露在次声波影响范围之内的生物，一个小时之后，躲藏在地下五米以内，或者建筑掩体之内的生物将也不能幸免。

    环绕这颗星球运转的卫星在用冰冷的仪器注视着这里，并不断的将自己所观测到的信号传给萧宇。

    时间，已经过去了二十分钟。

    萧宇看到，在城市zhongyāng，一个巨大的广场，地面忽然打开，几十艘小型飞船摇摇晃晃的飞了起来。

    萧宇冷笑了一声：“驾驶员都死掉了吗？驾驶这些飞船的蜥蜴人，都是新手？”

    萧宇毫不留情的cāo纵着一百艘村级飞船靠近，与对方展开了近地空间的飞船战争，失去了初级能量武器的压制，萧宇的飞船又一次拉近了与对方的差距。五十分钟后，对方飞船全灭。

    “这些蜥蜴人果然还有着残存的力量。幸好，幸好我把它们的旗舰提前干掉了，否则，面对起抱着必死决心上来拼命的旗舰，我还真是有点麻烦。”萧宇有点庆幸的想着。

    三十分钟后，城市中，大量的蜥蜴人开始出现，总量几乎有一千个。这些蜥蜴人手中身体中间的两条爪子高高抬起，抓着各式各样的武器冲了出来，与机器人展开对峙。

    萧宇cāo纵着村级飞船来到了这个区域上空，加大了次声波武器的功率。立刻，这些蜥蜴人开始了在地上的痛苦翻滚，被机器人编队毫不留情的杀戮掉了。

    “如果一开始你们就知道这样的结果，那，你们还会不会为我布下氢弹陷阱，企图将我灭掉？”萧宇冰冷的想着，心中没有丝毫怜悯。

    “不过还是有点奇怪，我至今都不能确定它们到底是为了什么原因对我出手的。一会搜集资料的时候，要特别注意一下这方面的事情。”萧宇想着。

    这是萧宇第一次遇见的外星文明。而萧宇并不能确定，自己，是不是蜥蜴人第一次遇到的外星文明。换句话说，这些蜥蜴人很有可能已经遇到过一次以上的外星文明，并且得知了某些萧宇并不知道的情报，而很有可能就是因为这些情报，导致了它们抢先对萧宇出手。

    自从这一千多个蜥蜴人被屠戮干净之后，就再也没有大规模的蜥蜴人出现了，偶尔会有零零散散的蜥蜴人发狂大吼着从建筑物内跑出来，然后就被机器人手中的高斯手枪直接干掉。

    为了保险，萧宇足足使用了两个小时的次声波武器。确定再也没有存活着的机器人之后，萧宇开始了大规模的登陆活动。

    一共二百八十一艘飞船中，萧宇只留下了三十艘小型飞船护航，剩余的二百五十艘飞船，有二百艘飞船，携带着将近四万数量的机器人降落到了这个城市之中，剩余五十艘飞船则携带着一万台机器人降落到了那个高达数十万米的巨型建筑之中。

    这个巨型建筑，萧宇推测，应该是推动这颗星球运动的发动机。

    降落在城市中的四万台机器人展开了大规模的搜索行动。任何有价值的东西萧宇都不会放过。

    在一栋建筑物内，萧宇第一次看到了对方的计算机系统。

    萧宇已经知道，对方的计算模块采用和自己相同的光子计算技术，这就代表着自己可以提取对方的资料，只要破解了其加密系统，并将对方的记录文字翻译过来，自己就可以毫无阻碍的阅读。

    除了电子资料之外，萧宇还尽全力收集着关于这个文明的一切数据，比如它们的建筑理念，社会模式，各种科技等等。

    随着卫星探测系统收集到的资料越来越多，以及萧宇收集到的资料，萧宇对这颗星球，有了一个初步的了解。

    这个星球，有很明显的被改造过的痕迹。萧宇越来越肯定自己的猜测，那就是，这个文明，并不是这颗星球上的土著文明，而是后面移民过来的。

    同时，萧宇还对这个星球的地质构成做了详细的测定，看着测定出的结果，萧宇忍不住感叹道：“还真是一颗贫瘠的星球啊。”

    构成这颗星球地壳的元素十分单一，大部分都集中在了轻元素部分，这和构成其内核的大量重元素构成了鲜明的对比。

    但是大量重元素都集中在了星球内核，导致其无法开采，所以这颗星球，说其贫瘠，一点不为过。

    萧宇推测，这可能是环绕一颗一代恒星运转的星球，所以这颗星球一开始大部分都由轻元素构成，然后，这个星球可能和另一颗环绕二代甚至三代恒星运转的行星发生了碰撞，两颗星球融合之后，又发生了一系列极其复杂的地质变化，才形成了其内核是重元素，地壳是轻元素的古怪构造。

    所谓一代恒星，即是在大爆炸发生之后不久形成的恒星，一代恒星系统内，重元素含量极低。而由超新星爆炸之后的宇宙灰尘重新形成的恒星称之为二代恒星，二代恒星系统内，重元素含量相比起来要高很多，太阳就是一颗二代恒星。

    大规模的资料收集行动持续了一个月时间，在这一个月时间之内，萧宇收集到了大量类似于地球之上电脑硬盘的资料存储工具，还通过解剖分析，收集到了大量关于对方科技的资料。

    立刻，萧宇就展开了解密行动。翻译对方文字并不是一件难事，有了大量的文字资料，通过分析某一个字符在文档中出现的次数，和其出现在语句中的位置等，萧宇就可以大概确定这个字符与其余字符的逻辑关系，确定它是主语还是谓语或者是宾语，然后再进一步分析之下，就可以确定这个字符的含义。

    但是在翻译文字之前，有另一道难关横亘在萧宇面前，那就是对方的资料加密系统。

    一个文明的资料加密方式，与这个文明的社会形态，生活习惯等有很大作用，萧宇不了解对方的这些资料，自然破解起来会有一定难度。不过萧宇有这个自信，自己一定会将其破解出来的。

    除了解密行动之外，萧宇还接收了对方来不及破坏掉的各种采矿基地，各种设备加工厂等设施。甚至，萧宇还在一处隐秘的基地之内，发现了大约五十艘制造了一半的星际飞船，这个结果让萧宇十分欣喜。萧宇打算接替蜥蜴人的工作，继续将这些飞船建造下去。

    “不狠狠的在这颗星球之上搜刮一下，怎么能解得了我心头之恨？”萧宇想起了自己损失掉的几百艘飞船，心中愈发恨恨。

    大量的无用建筑物以及工厂等设施被萧宇拆除掉了，然后，其中可供回收的东西被萧宇统统搬回了自己的仓库，无用的东西则被随地遗弃。萧宇这是在完全的竭泽而渔，不过以后自己就和这个池塘没有关系了，那临走之前，自然是能抓多少鱼就抓多少鱼，什么可持续发展，都是扯淡。

    而有用的建筑物以及工厂等，则被萧宇做出了相应的改造，以便更适合自己的使用习惯。萧宇打算，至少要在这颗星球之上，再建造出一千艘飞船，才肯离开。

    时间，在萧宇的忙碌之中匆匆溜走，在这一年时间之内，萧宇改造了蜥蜴人的两座飞船制造工厂，随着大量的原料运达，萧宇一直在源源不断的建造新飞船。不过现在萧宇建造的，都是小型飞船，大型飞船并没有建造。

    因为萧宇想等能量武器技术解析出来之后再一并建造，直接将大型飞船升级为能量武器系统。不过萧宇也做了一些前期的准备工作，这段时间之内，萧宇已经在星球环绕轨道之上，修复了两座大型的星际船坞，只等技术以及资源到位之后，立刻就可以开工建造县级飞船。

    忙碌的工作之中，萧宇忽然接收到了一个信号。

    “什么？最核心加密的资料，解密出来了一部分？”萧宇jing神一震，立刻开始了阅读。

    解密出来的资料，只有一句话。

    “自从接到我们的星球即将爆炸的预jing之后，我们耗费了二十年时间，建造了一艘可以乘坐三十万人的大型飞船，在灾难来临之前，逃到了远离恒星的一颗外层行星上面……”

    “星球……爆炸？”萧宇呆在了那里。

    ——————————

    呃，今天两更已送达。如果，读者大人们看着本书还有那么一点点入眼的话，可不可以给点推荐，收藏，打赏？  

 第五十一章 收获的季节

    萧宇记得很清楚，全人类的家园，地球，就是爆炸了的。

    地球爆炸，导致了全人类的灭亡，只有萧宇这一个幸运儿提前逃了出来。

    萧宇之前一直有一种怀疑，那就是，地球的爆炸，是不是在某种神秘不可知的存在有意的cāo纵之下才发生的。但是这种怀疑一直得不到证据来证明，萧宇也就只有把这个疑惑埋在心底，等自己科技足够发达之后，再来探索。

    萧宇已知的资料是，地球的铁镍核心，在某种不可知的力影响之下，发生了质子—中子级的裂变，重元素迅速的衰变成轻元素，其余的大量质量化为了能量，才导致了地球的爆炸。

    这种能量的释放极其强烈，远远超过了核聚变。核聚变的质量到能量的转化率大约为百分之五，也就是在核聚变中，大约有百分之五的质量被转化为了能量。而这种未知的变化，其能量转化率几乎高达百分之五十。

    这样巨大的能量，瞬间将地球炸的四分五裂，也导致了地球的灭亡。

    能量的释放分为几个等级，这和微观世界密切相关。其中，化学能量，比如常规炸药，比如氢氧燃烧，都属于化学能量，其涉及到的微观结构，是分子层级的，也就是原子重新组合变成分子，以释放出能量来。而核裂变和核聚变，是原子层级的，也就是质子和中子重新组合，变化成新的原子，在这个过程中释放出大量的能量。

    而萧宇观测到的地球爆炸的来源能量，是构成质子和中子的夸克，反夸克，胶子等基本粒子重新组合，在这一过程中释放出来的能量。

    这是一种全新的，人类未曾接触过的能量来源。

    萧宇之前并不知道，这种未知且神秘的力，是人为的，还是宇宙中自然形成的。在逃离地球之后，萧宇曾经进行过关于这方面的大量研究，可是由于基础物理理论的限制，萧宇一直没有研究出结果来。

    现在，萧宇对于这种力的来源的怀疑，又加深了一层。

    因为……这些外星人，它们的星球，也是爆炸的结局。这和地球何其相似？

    萧宇心痒难耐，十分迫切的想知道接下来的记录内容，可是目前资料破译工作，只将这一句话破解了出来，后面的部分，还要在进行旷ri持久的破解工作之后，才能知道。

    没有办法之下，萧宇只有一边加快破译的速度，一边焦急的等待。

    基地的建设工作，原料采集工作，飞船建造等工作一直在进行着，在这段时间之内，萧宇已经建造出了四十艘新的村级飞船。

    新建造出来的这些飞船，拥有更强大的机动xing，防御力以及火力。因为一些初步的科技解析工作已经完成，萧宇掌握了蜥蜴人文明关于这方面的科技。

    萧宇惊讶的发现，这些蜥蜴人关于材料强化方面的科技的原理，居然和自己相差不大。萧宇强化材料时，是通过木灵的辐shè影响以及添加黑虫尸体来实现的，其具体原理，是通过木灵以及黑虫这两种生物来改变材料的分子排列结构，使其更加紧密，所以材料的各种xing能才会进一步提升。

    萧宇之前已经有了关于这方面的研究，但是一直不完善，一直未能通过人工手段造出如此坚韧的材料。现在，有了蜥蜴人文明的科技补充，萧宇立刻就取得了这方面科技的突破。

    机动xing方面，则是通过更加高效的核聚变发动机来实现突破。火力方面，则是构造更加合理的电磁线圈加速科技。

    科技，分为科学和技术两部分。蜥蜴人文明比起萧宇，更加进步的是技术，其科学理论方面都是一样的。所以萧宇在获得这方面的技术之后，立刻就可以取得突破。如果这个时候，给萧宇一艘有着反重力科技或者超距通讯科技的机械，萧宇要掌握其构造原理，还要费一番周折，这就是科学和技术的差别了。

    具体来说，地球上一战时期人类军队所使用的机枪，和二十一世纪人类所使用的机枪，其差别就是技术方面，而不是科学方面。

    新建造的这四十艘村级飞船，其外型不再是球形结构了。因为其材料强度已经足以承担如此强大的过载，而不再需要通过外型方面来弥补了。

    萧宇将这四十艘村级飞船建造成了极其拉风的战舰外型，就像是人类科幻片里的外星飞船一般。

    这些飞船拥有流线型的外表，机具科幻感的机身，漂亮的机翼。反正，太空之中是没有空气阻力的，飞船外形只要合理，怎么建造都行。

    能量武器方面，萧宇也通过分析一台未完成的能量炮而取得了突破。

    所谓能量武器，其基本原理，是通过一种人工合成元素锿的化合物，将其在强磁场中加热到几千万度的高温之后，锿就会变的的极其不稳定，并且拥有极高的能量。

    能量武器只需要用到几毫克的锿就可以造成极大的杀伤力，因为质量极小，所以其可以被加速到极高的速度，甚至高达几万公里每秒。在被发shè出去，与敌方目标撞击的一瞬间，这几毫克的锿会瞬间爆炸，在单位面积的杀伤力甚至不下于氢弹。但是由于这种状态下的锿半衰期极短，在很短时间内就会衰变成其余元素，所以就算有着相对论效应在内，其打击半径，也无法超过三万公里。

    而且由于其只能在自然环境中存在极短时间，所以必须在制取完成之后，立刻发shè。这就要求功率极高的核聚变反应炉，也就代表着这种武器只能装备在大型飞船上面。

    萧宇总算明白了为什么只有那艘外星旗舰上面装备着这种能量武器，也明白了为什么要过很长一段时间，那艘外星旗舰才会发shè一发能量炮弹。

    但就算有着种种限制，它依旧是一种理想的太空战武器。

    萧宇可没有忘记，在自己和蜥蜴人文明冲突的时候，对方旗舰就靠着这种能量武器，杀伤了自己至少高达八十艘的村级和乡级飞船，几乎占据自己损失飞船总数的七分之一。

    锿可以在核聚变反应炉中通过特殊手段制取，加热过程也可以在聚变反应炉中完成。萧宇所要做的，就是再制造一个强磁场，并通过多次试验，将这种武器变得更加理想。

    能量武器实现技术突破以后，萧宇立刻就在太空船坞中开始了县级飞船的制造。这次制造的，是八十万吨级的县级飞船，几乎是原太阳号的三倍之大。而且，有了蜥蜴人城市强拆活动所归拢来的大量原料，萧宇打算一次建造出两艘来。

    萧宇沿袭了被蜥蜴人文明消灭掉的远航号和天苑号的名字，依旧为这两艘飞船分别命名为远航号和天苑号。

    新型光子计算机的建造也被萧宇提上了ri程。在观摩了蜥蜴人制造光子计算机的科技之后，结合自己的感悟，萧宇有了新的想法，试验可行之后，立刻就应用到了建造之中。等新型光子计算机建造完毕之后，预计其运算速度，将会达到目前太阳号上面的光子计算机的十倍。

    届时，这种新型光子计算机将会在新远航号和新天苑号上面各装备一台。到时，萧宇就有了两个栖身之所，再也不必担心旗舰毁灭掉之后，自己会瞬间失去计算力。

    这是收获的季节，在艰难的灭掉了蜥蜴人文明之后，萧宇在材料科技，武器科技，动力系统，计算机科技等各方面，都得到了极大的突破。

    “真不枉费我损失掉了这么多飞船。”萧宇满心欢喜的想着。

    将城市中所有可回收材料回收掉，再将自己所有的飞船全部熔炼重建之后，萧宇预计将可以建造出一千艘村级飞船，一百二十艘乡级飞船，以及两艘八十万吨级和一艘四十万吨级的县级飞船。萧宇并不打算在这颗星球上探矿采矿，因为这颗星球之上，各种矿产实在是太贫瘠了，这座城市，估计是蜥蜴人文明几千年来的积累，现在，全便宜了萧宇。核聚变燃料，萧宇在那十几座高达万米的巨型行星发动机之内也找到了许多。

    整个建造过程，估计需要消耗十年以上的时间。萧宇就坐镇在太空中的太阳号之内，主持着这一切。

    时间渐渐的过去，转眼间，已经是三年过去了。萧宇终于破解出了这段最核心资料的第二段话。

    “我们的星际航行科技并不成熟，在长达三年的星际航行中，我们的飞船出现了严重的故障。这导致我们又损失了一半的人口。但是蒙上天眷顾，我们这些文明的种子，终于到达了新的行星上面。”

    “逃到这颗行星上面之后，我们目睹了母星球的毁灭。我们的科学家进行了激烈的讨论，分析着母星球爆炸的原因。但是他们争论了几年时间，都没有争论出一个结果。就在这时候，最伟大的一名科学家提出了一个惊人的理论。”  

 第五十二章 运气

    萧宇静静的看着，在冥冥之中，萧宇的思维，似乎和这个蜥蜴人最伟大的科学家的思维，连在了一起。

    这是有着共同痛苦的两个弱小文明。不同的是，在母星球即将爆炸的时候，蜥蜴人的科技要比地球人先进了一些，可以让他们乘坐着星际飞船逃到恒星系内其余行星上面去。地球人就差了好多，除了萧宇自己之外，全部死亡了。

    被翻译后的资料，一个字一个字的出现在了萧宇脑海之内。

    “他全面否定了母星球是自然爆炸这一说法，他认为，这是某个科技极度发达的文明有意为之，具体原因我们并不清楚，但是一切实验数据都在表明，这确实是人为的。自然环境之下，将不可能发生这种事情。”

    “我们的文明只剩下了不足十五万人，这十五万人，是整个文明的jing英。而这名最jing锐的科学家，他是我们这十五万人中最jing英的人物，他拥有着极高的威信。在他的影响之下，大部分人都相信了星球爆炸的理论。”

    “这颗星球出人预料的贫瘠，在它上面，我们找不到任何大型的矿产，只能一点一滴的辛苦积累。不过幸好，这颗星球有着其自身的发热系统，所以我们的生存条件还能勉强维持。在艰苦恶劣的生存条件之下，在文明灭亡的危机之下，我们爆发出了不可思议的强大求生yu望，一个又一个的科技壁垒被突破掉了，但是，在面对可控核聚变这最严重的一道壁垒的时候，我们前进的脚步陷入了停滞。”

    信息到了这里，戛然而止。后面的文字，还没有被破译出来。

    这个文明所使用的计时方式和地球并不相同。不过萧宇已经探明了它们的文明中，各种时间称谓所代表的时间长度，然后直接将其翻译成了地球上所使用的计时方式。

    脑海中回味着这段信息，萧宇陷入了沉思。

    萧宇脑海中浮现出了一幕波澜壮阔的场景。

    这是一个文明，是比人类还要强大的文明。它们至少提前二十年发现了母星球即将爆炸的某些征兆，这，要比萧宇提前了十年。

    它们用了二十年时间建造出了足以容纳三十万人的巨型飞船。萧宇可以想象，在这种雌雄同体，没有爱情没有家庭，社会关系冰冷的文明之中，在末ri之前建造少数人的避难所，会冒着多么巨大的压力。

    萧宇几乎可以看到在这个过程之中的，所有的明争暗斗，不知道有多少yin谋诡计发生，也不知道有多少可歌可泣的事情被埋没在了历史之中。

    最重要的是，这艘飞船居然建成了。最令萧宇难以相信的是，它们的飞船，居然采用的是化学燃料或者核裂变燃料，而不是核聚变燃料。

    这段信息中明确的说着，在到达新的行星之后，它们才遇到了可控核聚变这一技术壁垒。

    在飞船建成之后，在长达三年的太空旅行中，它们的飞船发生了意外，损失了一半的人口。

    萧宇想起了自己当初面对木月相撞这一事件的时候。好像整个宇宙中只剩下了自己一个人，那种孤独和绝望，面对着不可抗拒的自然伟力时的恐惧，萧宇这一生都不想再体验第二次。

    自己的经历，和这个蜥蜴人文明，何其相似。

    它们经历了多少艰难，多少危险，才到达了新的星球，自己，何尝不是？

    “从目前情报来看，在它们的原星系中，至少存在着两颗类地行星，一颗类木行星。它们的母星球是一颗，还有这颗贫瘠之星。似乎……是它们突破了可控核聚变的技术壁垒，并且从那颗类木行星之中，取得了足够的核聚变燃料，建造出了行星发动机，才开始了星际流浪。”

    回想着自己目前已经得知的资料，萧宇心中起伏不定。

    和这些蜥蜴人一样，萧宇也有很多疑惑。

    目前基本已经可以确定，行星爆炸是有某种外力参与的结果，至于其为什么要引爆星球，目前还不清楚。但是有一点萧宇很疑惑，那就是，这种外力既然有能力引爆行星，难道说它们居然发现不了逃出去的这些人，比如三十万蜥蜴人，比如萧宇？

    还有一点，那就是，既然这个文明都达到了隔空引爆星球的科技水平，可是其居然会掩盖不住星球即将爆炸的某些征兆？以至于被萧宇，和这三十万蜥蜴人逃了出去？

    如果它们的目的是消灭文明，那为什么会放任这些幸存者逃亡离开，如果它们的目的不是消灭文明，那为什么要引爆星球？

    萧宇想不明白。但是萧宇想到了一点，那就是，蜥蜴人文明悍然对自己出手，而不肯与自己和平相处，肯定与这个原因有关系。

    “蜥蜴人到底得到了什么情报？到底是什么原因，让蜥蜴人主动对我发起进攻？”萧宇默默的想着，“这一切的答案，应该就在这份文件的后续部分。”

    目前这份文件的破译工作已经完成了将近三分之一。剩下三分之二的文件内容，萧宇估计，自己还需要三年的时间才能将其破解完毕。

    新型光子计算机还没有建造完成，为了早ri获得足够的计算力破解这份材料，萧宇在新型光子计算机的建造方面投注了更多的jing力。

    建造中的光子计算机，由十万个超级光子cpu，以及相应的阵列硬盘和其余硬件构成。得益于萧宇最新研制出的分布式计算算法，萧宇将可以完完全全的驾奴这十万颗光子cpu。

    巨型计算机的cpu，并不是数量越多越好。如果没有先进的分布式算法与之配套，数量众多的cpu不仅不能让运算速度提升，反而会导致下降。

    以萧宇目前的科技程度，cāo纵十万颗光子cpu就是极限了。

    时间慢慢的过去，一年之后，第一台巨型光子计算机被制造了出来。不过因为新远航号还没有建造完毕的缘故，这台计算机暂时装在了太阳号上面。

    迫不及待的换了新家，萧宇cāo纵着十倍于以前的计算力，全力进行着蜥蜴人核心资料的破解工作。

    第二段话被破译了出来。

    “经过最杰出的的科学家们的论证，以我们现阶段的技术水平，以这颗星球为载体，展开恒星际航行才是最可行的方案。这就意味着，我们需要极其强大的能源，而目前我们没有任何物理理论体系，可以提供比可控核聚变更加强大的能量来源了。没有可控核聚变技术，我们就无法展开星际远航。”

    “面对着这道技术壁垒，我们的科技陷入了停滞之中，直到另一件事情的发生。”

    “我们在这颗星球地下几百米的深处，发现了另一个智慧生物群落。这真的太令人惊讶了，之前，我们完全没有想到过，在地下几百米的地方，居然会有智慧生物群落与我们一同生存在这颗星球之上。”

    “幸运的是，这个智慧生物群落只有冷兵器时代的科技水平，而且暴戾无比，完全没有抓过来作为奴隶的可能。所以，我们毫不犹豫的消灭掉了它们。而随着这个文明的灭亡，似乎，已经消失的神明重新开始眷顾我们，就在灭亡掉这个文明的第二个月，可控核聚变技术，就出现了关键xing的突破。”

    “以后的事情，完全可以用峰回路转来形容，似乎灭掉这个文明之后，我们的运气，一下子变好了。各种科技纷纷出现突破，光子计算机被制造出来了，可控核聚变技术被我们掌握了，新型材料研究出来了，超巨型行星发动机被我们研究出来了，我们的科学，进入到了百花齐放的阶段。”

    “我们并不知道这些事情，与我们灭掉的那个文明有没有关系，如果说没有关系的话，这似乎也太巧合了一点。我们的科学家经过了大量的研究，依旧毫无头绪。不过，有一种猜测开始在民众中流传。”

    “这个猜测，十分惊人。有人说，或许宇宙规律就是这样，消灭掉别的文明之后，自身文明的运气就会变好。这似乎也可以成为为什么我们的星球会突然爆炸的原因，或许……我们的文明，就是另外一个高度发达文明提升自身运气的‘养料’。不过在有明确的研究结果之前，一切都不能确定。”

    “盼望已久的星际旅行终于开始了，我们从那颗类木行星上面获取到了大量的核聚变燃料，储备在了星球之上，然后开始朝着那颗年轻恒星出发。同时，为了验证消灭其余文明是否会导致自身运气变好这一猜测，临时zhèngfu决定，如果在宇宙空间中遇到其余文明，可以的话，就尽全力将其消灭。”

    萧宇看着这段话，陷入了沉思之中。

    “原来是这样，原来是这样。”萧宇喃喃自语着，心中掀起了惊涛骇浪。

    萧宇一直疑惑的那个问题，终于有了答案。

    ——————————

    求票求收藏求打赏！！！！  

 第五十三章 为什么？

    萧宇从来不认为自己“利益至上”的猜测是错误的。萧宇始终认为，如果没有足够的利益驱动，蜥蜴人文明不可能主动对自己出手。

    现在，萧宇的猜测终于得到了证实。蜥蜴人文明，是为了验证“消灭其它文明，是否会提升自身文明运气”这一猜测，才会主动对自己发起进攻。

    在这一刻，由此联想，萧宇想到了很多东西。

    “地球爆炸……地球爆炸……难道是，某个文明，为了提升自身的运气，所以才悍然对地球人下手？”

    萧宇心中，冒出了这样一个念头，但是，萧宇敏锐的抓到了一个疑点。

    “不，不对，还有一个疑点没有办法解释。那就是，文明灭绝的标准是什么？组成这个文明的所有智慧生物全部死亡？或者是丧失掉文明的传承？但是似乎这两点都说不通。蜥蜴人的星球虽然爆炸了，但是逃出了三十万人，并没有灭绝，而且它们也继续将文明传承了下去，地球虽然爆炸了，但我也逃了出来，而且，地球人类的文明依旧在继续发展。”

    “既然文明还在继续传承，那这似乎并不能算是文明灭绝，既然这种神秘不可知的力量并没有灭绝掉这个文明，那似乎就可以说明，蜥蜴人的猜测是错误的。或者说……灭绝文明，来提升自身运气这个猜测，是错误的。”

    “不过……这段时间，我的运气也很好啊，得到了能量炮制造科技，在蜥蜴人星球上获得了大量的建筑材料，新型光子计算机的建造技术也出现了突破……难道，这是因为我消灭了蜥蜴人文明的缘故？”

    种种互相矛盾的情报混合在一起，让萧宇没有办法得出一个明确的答案来。在这一刻，萧宇甚至也有了消灭一个文明，来验证“消灭文明是否会导致自身运气变好”这一猜测的想法。

    第二段话，到这里就没有了。萧宇没有办法，只有一边进行舰队的建设，一边等待着破译工作的完成。

    渐渐的，时间又过去了五年。萧宇的建设工作全面建成，太阳号被重新熔炼，其材料经过重新锻造之后，变成了新远航号的一部分，新天苑号的建设也已经完成了。

    到现在为止，萧宇一共拥有一千二百四十三艘飞船，其中，八十万吨级的县级飞船两艘，分别为新天苑号和新远航号，四十万吨级的县级飞船一艘，为新太阳号。村级飞船足足有一千艘，乡级飞船则有二百四十艘。

    三艘县级飞船都装备了萧宇目前最先进的能量武器。萧宇还为这种能量武器起了一个极其拉风的名字，叫龙神大炮。乡级飞船和县级飞船的武器系统也进行了更新换代，采用了更加先进的电磁线圈加速技术制造的高速机关炮得到了全面应用，新型高能激光炮也装备在了所有飞船上面，萧宇舰队的总体实战能力得到了巨大的飞跃。

    现在的萧宇，如果再次面对着蜥蜴人文明，萧宇有信心在一个月之内消灭对方所有反抗力量。

    新的光子计算机安装在了天苑号和远航号上，平常时候，萧宇将栖身在这两台光子计算机中的一台上面，另一台则承担整个舰队不需要萧宇去干预的运算任务。

    远航号成为了萧宇舰队新的旗舰。

    萧宇将这颗星球上所有可被回收利用的材料都搬上了飞船，然后，萧宇cāo纵着舰队，来到了星球上方。

    “是时候离开了。”萧宇想，“在这里停留了这么多年，这件事情，也该有个了结了。”

    萧宇并不打算呆在这颗星球之上去往天苑号。一是因为这颗星球太贫瘠了，基本上没有什么开发的价值，二是，获得了新型飞船以及充足原料补充的萧宇，将可以cāo纵着舰队获得更高的速度，可以提前至少一千年到达天苑四恒星系。这种情况下，继续留在这颗星球上并不划算。

    “贫瘠之星，再见，祝你好运。”萧宇默默的说着，下达了出发的命令。立刻，一千四百多艘飞船尾部同时喷shè出了明亮的蓝sè火焰，开始朝着漆黑的宇宙出发。

    随着萧宇的离开，这颗贫瘠之星重新陷入了安静。它将继续在太空中流浪，或许运气好，被某颗恒星捕捉为自己的行星，如果运气不好，则可能会碰到一颗黑洞而被直接吞噬掉。

    萧宇并不关心它的命运。宇宙中，这样的事情太多了。

    在萧宇离开贫瘠之星后第二年，蜥蜴人所有的核心资料，全部被破解出来了。

    “星际远航展开了。我们离开了我们的恒星，踏入了黑暗的宇宙之中。”

    “星球改造计划开始了，因为物资缺乏的缘故，这项工程进行的十分缓慢。我们在缓慢的改造着整颗星球的大气层，我们在地面建立了城市。”

    “文明在艰难的维系着，传承着。渐渐的，我们的族人都忘记了曾经拥有过的那个温暖舒适的家，但是我永远不会忘记。我惊恐的看到，我们的族人身体出现了恐怖的变化。作为智慧生物，我们毫无疑问是直立行走的，可是为了抵御严寒冷酷的宇宙环境，为了获得更多的热源，我们开始渐渐的朝着爬行动物方向进化，而且，感光器官开始退化，我们进化出了新的感热器官。”

    “我并不知道这种变化是好是坏，我只能热切的期盼着，快一点到达目的地，光明是什么模样，我都快忘掉了。”

    萧宇的舰队开始了重新一次加速。其实，在之前几十年和蜥蜴人文明对抗的时候，萧宇的舰队和那颗星球，也一直在相对于天苑四做着靠近运动。这一下加速，萧宇的舰队相对于天苑四的速度，达到了九百公里每秒。

    以这个速度估算，萧宇将会在大约一千六百年之后到达目的地。这个时间，已经比原先估算的时间节省了一千多年。

    漆黑的宇宙之中，四面八方都是星星。最远的星星甚至在百亿光年之外。

    “宇宙何其之大，何其神秘。我未曾了解到的东西，实在太多了。”萧宇叹息一声，继续开始阅读这段资料。

    “一千多年的漫长旅途，我们没有遇到任何文明，所以那个猜测始终没有办法验证。同时，我们的科技进步速度也严重的减缓了下来。似乎，灭绝掉土著文明带来的好运气被我们用完了。我们的族群，始终限制在百万人以下，不得不说，这颗星球的环境，实在是太恶劣了。恶劣到就算我们已经进行了一千多年的改造工程，离开了维生系统，我们还是无法在这颗星球上生存。”

    “生活，就这样无趣而平静。直到一件事情的发生，彻底打破了这种平静。”

    “在逃亡开始两千年之后，在我们的文明之中，发生了很严重的一起事故。一个新诞生的幼小生命，在接受我们文明逃亡历史教育的时候，提出了一个问题。”

    “我仍旧还记得这个幼小同类的名字，在后来，他成长为了我们文明中，最杰出的一位科学家。”

    “这个问题，几乎颠覆了我们的社会。他的问题很简单，在课堂上，他向他的任课老师问道，逃到新行星上之后，因为靠近着那颗类木行星，我们有着无限的聚变燃料来源，同时有着原母行星处近乎无限的矿产，为什么我们不能在这里发展科技，一直等到科技足够发达之后再进行逃亡？为什么在什么准备都不充分的情况下就开始逃走？”

    “他的任课老师呆住了。因为他的任课老师忽然间发现，自己从来都没有思索过这个问题。不仅是他，我们的整个社会，近乎百万的人口，在这两千多年的时间之内，没有任何一个人思索过这个问题。似乎，我们所有的人同时都患了选择xing遗忘症，忘掉了这个问题，而只顾着逃亡，在科技刚刚达到推动星球进行恒星际航行的时候，就立刻展开了远航。”

    “这个问题在我们的社会中造成了巨大的影响，我们的整个社会进行了为期数百年的大讨论。期间，有各种各样的假设被提了出来，但是没有一个假设有足够的说服力。其实，直到现在，我们都不知道原因，不知道当初为什么没有一个人想到，要留在母星系之内，先发展科技再进行逃亡。”

    萧宇陷入了呆滞之中。萧宇的内心掀起了惊涛骇浪，以至于zhongyāng电脑差一点死机。

    “是啊，为什么？为什么？这……这似乎是个很浅显的道理，先留在母星系内，借助那些资源发展科技，等科技足够发达之后再进行逃亡，这个道理，不是很浅显吗？不是很容易被想到吗？”

    “可是为什么？为什么我之前没有想到过这个问题？为什么我之前根本就没有想过这个问题？”

    萧宇喃喃自语着，心中愈发震动。

    “为什么？为什么？”

    ——————————

    看着22张催更票……真的很眼馋……很想要……但是没有办法，没有去拿下的能力……每天6000字的更新，我感觉不算少了吧……  

 第五十四章 黑暗丛林

    事实上，如果不是从蜥蜴人文明的这段文字记录中受到了启发，萧宇至今都没有想过，为什么自己，从来都没有考虑过要留在太阳系中。

    仿佛有什么力量支配了萧宇的思维，让萧宇在掌握了可控核聚变技术之后，就迫不及待的建造出了星际舰队，开始远航。

    现在，萧宇开始考虑这个问题。

    “为什么？为什么？”

    是自己忘掉了吗？萧宇很快否定了这个答案。这基本上不可能。而且，如果真的是自己忘掉了的话，那蜥蜴人文明呢？为什么蜥蜴人文明，十多万的人口，都没有哪怕一个人想到这个问题？要在逃亡开始后两千多年，才由一个幼年生命提出了这个问题？

    萧宇想不明白。

    “这里面，肯定有古怪。”萧宇默默的想着。现在，距离天苑四星系只剩下了一千六百年的航程，而返航太阳系的话，则需要将近两千年的航程，似乎，继续航行向天苑四星系，已经成了萧宇唯一的选择。

    “目前，已经基本上可以确定，地球爆炸是有某种存在刻意为之，那么，我想不到要留在太阳系中，是不是也是这个存在刻意为之的呢？它……它到底有什么目的？它到底想要做什么？”

    萧宇感觉到了一阵透骨的寒意。这是被人像蚂蚁那样玩弄，自己却察觉不到任何迹象的寒意。

    “冷静，要冷静。”萧宇勉力控制着自己的心神，将整个舰队都设定成了自动航行，只余下了百分之一的计算力在监测着飞船舰队的动静，剩余百分之九十九的计算力，全都投入到了复杂的计算之中。

    萧宇在建立着一个又一个的模型，试图分析出，这个未知的可怕存在，为什么会这么做，为什么要这么做。

    “依旧是利益至上的原则，这个未知的存在如此做法，肯定会让它自身得到某种益处。首先，这个未知存在的做法，导致了两个结果，一，蜥蜴人星球和地球爆炸，导致文明受到重创，二，它诱使着蜥蜴人文明和我迅即的展开了星际航行冒险。”

    “可是真的很矛盾啊，我实在找不到理由来解释这些事情。或许……这是两个不同的存在做的？假如宇宙中有两种文明存在，一种是善意文明，一种是恶意文明，或许是恶意文明摧毁了地球，但是我的存在被善意文明隐藏了起来，为了不让恶意文明发现我，所以才促使我尽快的离开太阳系？”

    “已知情报太少，无法分析，还是以后再慢慢的探索吧。”萧宇叹息了一声，放弃了继续分析下去的心思。

    “或许，我应该对这个假想中的恶意文明做一个关于科技程度的推测。”萧宇想着，展开了分析，“也好让我估计一下，我什么时候才会有足够的能力，去……报仇。对，报仇！一定要报仇！”

    萧宇恶狠狠的想着，展开了分析，可是仅仅一会，萧宇就放弃了分析其科技程度的想法。

    因为……摧毁地球的这种方式，萧宇简直是闻所未闻，见所未见，在萧宇已知的任何理论体系中，都没有达成这种手段的办法，以萧宇现在的科技程度，要猜测都无从猜起。

    “一步一步来吧。”萧宇停止了继续分析的动作，开始继续阅读蜥蜴人文明的这份核心文件。

    “我们的族群展开了为期数百年的大讨论，但是并没有讨论出一个结果来。唯一可以确定的，就是这种现象绝对不是正常的，肯定是有其余未知的力量在影响着我们，才让我们下意识的都遗忘掉了这个想法。”

    “对这个力量，我们一无所知，要反抗都无从做起。所以我们只有选择视而不见，只管努力发展我们自身的文明好了。”

    “星际逃亡第六千八百年，我们遇到了另一只星际文明。这只星际文明在捕捉我们的一颗被遗弃的卫星的时候，偶然暴露了踪迹。我们迅速的召开了全体会议，商讨对策。一部分人认为，我们应该与其交换情报，和平相处，毕竟，对方的科技程度与我们相差不大。另一部分人则认为，我们应该主动出击，消灭掉他，以验证‘消灭其余文明是否会导致自身运气提升’的猜测，毕竟，我们是掌握了初步能量武器的文明，比这个外星文明要高出一点，而且，对方只是一个舰队，我们，则有着整颗星球作为后盾。”

    “一颗星球，不管如何贫瘠，总是要比无法得到任何物资补充的星际舰队要好一些的。”

    “我是持坚决反对意见的，我认为，我们应该和平相处，互相交换情报，这样，对双方都有好处。可是，我的意见并没有被采纳。我看着它们，在这个外星文明的航线之上布置下了氢弹陷阱，我看着对方躲了过去，我看着对方开始发动反击……”

    萧宇看到这里，不由得叹息了一声。自己一开始，何尝不是抱着和平共处的想法。可是没有办法，两个不同的文明之间，实在是太容易产生隔阂和猜忌了，从对方布置下氢弹陷阱试图消灭掉自己开始，这两个文明，就已经不可能和平共处了。

    其后的内容，都是一些关于战争过程的记载，这些过程，萧宇都知道了。唯一不知道的，是木灵到达对方星球之后发生的事情，萧宇特意关注了一下这段信息。

    “我们的旗舰被对方毁灭掉了，但是我们也俘获到了对方的一艘旗舰级飞船。从战争开始到现在，对方表现出了超乎寻常的战斗力，这导致我们蒙受了巨大的损失。有一些民众开始质疑那些主战派，但是事情发展到现在，已经无可挽回了。我们双方，注定只有一个可以存活下去。”

    “对方的旗舰级飞船被带到了我们的星球之上，我们开始分析对方的科技，可是在分析过程中，不知道发生了什么事情，一瞬间，我们的研究人员就死掉了大半，剩余的人员还在继续死亡之中。这是无法分析，无法防御的杀伤手段，对方，明明只是个刚刚掌握可控核聚变的文明，为什么会有如此巨大的杀伤xing武器？”

    “溃败，不可避免，我们的军队死伤殆尽，等到我们终于掌握了这种可怕生物的习xing并且消灭它之后，我们的八十万人民，已经只剩下了不足两万人。”

    “我看着那个外星文明降落在了我们的星球，派出了大量的机器人部队，开始对我们的人民展开杀戮。我只能眼睁睁的看着，没有任何办法。我只是一个初级电子生命而已，我没有任何对抗对方的能力。”

    “所以，我选择自杀。在我自杀之前，我留下了这份文件。我想，你会看到的。是吗？陌生的文明。”

    “我相信，你一定会有破解并翻译这份文件的能力的。虽然你灭绝掉了我们的文明，但我并不恨你。毕竟，是我们首先展开攻击的。我只有一个问题想问你，在灭绝掉我们的文明之后，你的文明的运气，不，或者说气运，得到提升了吗？”

    “我知道你并没有掌握能量炮科技，其余的，材料科技，光子计算机科技，可控核聚变科技等，也不如我们先进。在我自杀之前，我已经耗尽全力，为你保存下了这些科技，但是同时，我也设置了重重阻碍，来阻止你从我们文明学习到这些科技。那么告诉我，你掌握到这些科技了吗？”

    “如果你完全学习到了这些科技，并且没有耗费多大的jing力，那我就可以知道，消灭我们的文明，确实提升了你的文明的气运，这就证明我们的猜测是对的。反之，则证明我们的推测是错误的。如果你没有学习到这些科技，那么很抱歉，我是不可能将这些文明无偿奉送给你的。”

    “好了，现在告诉我吧，你，学习到这些科技没有？”

    “莫卢顿文明，文明一号人工智能生物，绝笔于此。”

    所有的信息，到了这里，戛然而止。萧宇怔怔的看着这份文件，让这份文件的每一个字都慢慢的在自己脑海中流淌。

    这份资料的原文并不是这样的，不过萧宇将其翻译成了适合自己阅读习惯的文字，就变成了这样。

    看完了这份文件，萧宇心中怅然若失。

    “我，确实学习到了你们的科技，并且，学习的过程异常顺利，几乎没有任何阻碍。”

    “我完全没有察觉到你为我设下的重重阻碍。似乎，我的运气，或者说气运，真的随着消灭掉了你们的文明之后，得到了一些提升。”

    “或许，你们的猜测是对的，消灭文明，真的可以得到自身文明气运的提升。”

    “可是，可是……如果这是真的的话，那整个宇宙，该是多么黑暗啊。”

    萧宇叹息不已。

    天苑四，已经越来越近了，还有不到一千六百年，萧宇就要到达目的地了。

    ——————————

    看着那些催更票，真的好眼馋啊……  

 第五十五章 清扫者和守护者

    萧宇陷入到了深深的忧虑之中。

    基本上，“灭绝其余文明，会导致自身文明运气提升”这个猜测已经被证实了，只是目前，萧宇还不清楚为什么引爆地球的那个文明会放自己离开，以及，为什么要强迫自己在获得星际航行能力后，要立刻离开太阳系。

    这种感觉很不好。萧宇一直习惯于将所有事情都掌握在自己手里，在地球上如是，在太阳系中如是，在和蜥蜴人文明对抗的时候，也是如此。

    可是现在，从蜥蜴人处得到的情报，让萧宇真的有些茫然了。

    萧宇甚至在想，天苑四那里，会不会有一个巨大的陷阱在等着自己，但是萧宇思考了一下，将天苑四定为远航目的地，是自己在地球上一早就决定了事情，不大可能是某种神秘存在cāo纵的结果，而且，现在除了天苑四，也实在没有别的地方可以去了，才重新将这份不安的心思压了下来。

    返航太阳系的念头被萧宇毫不犹豫的打消掉了。现在的速度，已经到达了九百公里每秒，如果要返航太阳系，则必须先减速至零，再面对太阳加速，萧宇承受不起如此巨量的燃料消耗。

    况且，那个未知存在，有必要为自己一个如此弱小的文明，布置下如此巨大的陷阱么？

    种种因素综合之下，才让萧宇打定了继续向天苑四出发的决心。

    另一个忧虑的地方，是关于宇宙的文明共存情况。

    可以想象，在“灭绝其余文明，会导致自身文明运气提升”这一原则指导下，宇宙中，肯定是无比混乱，残酷，黑暗的局面。而且，越是弱小的文明，越是受到欢迎。因为弱小的文明易于消灭。

    “地球人能发展到现在，还真是幸运啊。”萧宇叹息着。

    “我虽然没有去消灭其余文明获取自身发展的心思，但是我必须防备被其余文明袭击。为了生存，我必须要尽快强大起来。”萧宇思考着，将以往乐观的心思小心翼翼的收了起来。

    “从现在开始，我必须以最恶毒的心思去揣测其余文明，对其余文明必须保持最高程度的jing惕。如果察觉到一点点不善的预兆，则立刻抢先出手，宁愿杀错，也不要吃亏。”萧宇在这一刻，真正的下定了决心。

    在贫瘠之星上面，萧宇获得了大量的物资补充，因此，一些初级的，不是很消耗能源的科学实验已经可以开始研究了。但是因为无法展开基础物理理论的研究，萧宇并不指望这些初级科学研究能获得多大成果。

    萧宇深切的体会到了一个道理，拥有丰富物资以及取之不尽用之不竭能源的地方，才是展开科学研究的好地方，比如太阳系内，在宇宙虚空之中，再逆天的文明，其科技进步速度也会严重的迟滞下来。

    比如蜥蜴人文明。以一颗行星为家园，在虚空中飘泊了超过六千年的时间，也不过从初步掌握核聚变能源的程度，发展到刚刚掌握初级能量武器的地步而已。

    萧宇的科研方向，主要集中在完善能量武器，以及发展纳米机器人方向。

    能量武器的完善，可以给萧宇带来强大的战力，纳米机器人如果研制成功了，则可以给萧宇带来强大的防御能力。在能量护罩科技取得突破以前，纳米机器人是最切合实际的防御手段。

    因为纳米机器人只有纳米级别，所以在纳米机器人上面装备自带能源是不切合实际的，只有通过研发无线能源传输技术，才可以解决这一问题。

    无线能源传输技术在地球上早有研究，最早可追溯到二十世纪初的尼古拉特斯拉，传闻特斯拉在自己的别墅之内就已经实现了无线传输电能的技术，不过尚未被证实。

    无线传输能源技术原理很简单，就是通过构造一个电磁场，然后在纳米机器人上面安装一个感应设备，当感应设备与电磁场产生谐振后，电能就会被传输到纳米机器人身上。

    在地球上之时，无线传输能源技术最主要的障碍，是传输过程中能量损耗过多的问题，但是通过萧宇的潜心研究，能量损耗问题已经被萧宇压缩到了可以接受的地步。

    萧宇初步建造的纳米机器人是千纳米级别，也就是一万分之一厘米。这些纳米机器人全部通过无线能源传输技术供给能源，平常活动在铺设在飞船外壳内壁上的无数个细小管道之内。

    如果飞船外壳受到损伤，则这些纳米机器人就会从最近的一个原料储藏点搬运出原料来，然后以自身为粘合剂，来修补缺口。

    但这意味着极其庞大的计算力需求。萧宇做过计算，一艘村级飞船，要达到足够快速的修补要求，则最少需要数十亿个纳米机器人，一千多艘飞船，需要的纳米机器人总数超过了一万亿。要对这一万亿个纳米机器人同时做出cāo作，需要的计算量可想而知。

    不过幸好，萧宇有两台超级光子计算机，而纳米机器人所进行的工作，大部分不需要萧宇直接干预，直接扔给另一台光子计算机就行，萧宇只需要做出一些方向大局上面的掌握。但就算如此，在萧宇的预计中，这一万亿个纳米机器人投入使用后，主计算机的使用率也会上升五到七个百分点。

    建造第一批试验用的十亿个纳米机器人耗费了萧宇五年的时间。萧宇对一艘村级飞船做出了改造，在飞船外壳内壁上铺设了大量的细微管道，又安装了数千个原料储藏点，一切准备完毕之后，萧宇打算试验一下，看看这些纳米机器人的能力。

    这艘村级飞船独自离开了舰队，然后另一艘村级飞船抬起了枪口，瞄准了它。

    萧宇下达了开炮的命令，立刻，经过电磁线圈加速技术，被加速到每秒钟接近一万公里的高速子弹激shè而出，瞬间到达了试验飞船外壳之处，与其发生了激烈的碰撞。

    十秒之后，试验飞船外壳被撕裂出了一个直径达到一分米的口子。shè击停止，然后萧宇就看到了惊人的一幕。

    在金属缺口处，构成飞船外壳的特殊材料似乎瞬间拥有了生命，开始蠕蠕而动，不断延伸，十秒钟之后，这个缺口首先被一层薄薄的特殊材料堵住，然后这层材料开始不断的自行加厚，一百秒之后，这个缺口就完全消失不见了。

    萧宇轻轻呼出一口气，心神放松了下来。

    在这一百秒之内，萧宇cāo纵着缺口附近超过五百万个的纳米机器人，从六个材料储藏点运输出了经过特殊处理的原料来，然后以自身为粘合剂，将这切割成一个个微粒的原料粘合在了缺口处。

    从宏观上看，就好像是飞船外壳会自行生长，然后堵住了裂口一般。

    一个直径一分米的缺口，消耗了六十七万个纳米机器人。

    “纳米机器人是一次xing消耗品，这代表着，每一艘飞船之内都要建造一个纳米机器人生产车间，尤其是在战争时候，必须源源不断的生产出纳米机器人来，以补充不断损失掉的那些。而且，装备了纳米机器人修复系统之后，飞船总能耗预计将提升五个百分点，这一点也需要注意。”

    “不过总算是建造成功了，而且验证可行。有了这项技术，在星际战争之中，我的飞船损耗率将大大降低。”

    萧宇满心欢喜的想着，开始了进一步的研究工作，比如如何降低无线能源传输技术的能量损耗率，比如降低纳米机器人的能耗，提高纳米机器人灵活xing等等各方面的研究。

    龙神大炮的研究也出现了一点突破，其所发shè的能量团速度达到了三分之一光速，能量也有了一些提升。

    时间，就在繁忙的研究中慢慢溜走。转眼间，一千年的时间已经过去了。

    距离到达天苑四星系，还有不到六百年的时间，航程，还剩下不到两光年。

    天苑四已经成了天际第一亮星。她散发着幽幽的红光，看起来异常美丽。

    就在这个时候，萧宇接到了一条奇怪的讯息。

    其实，说是接到并不合适，这条信息，就那么突兀的出现在了主控电脑之中，被萧宇察觉到了。

    这条信息，并不需要翻译，就自动变成了萧宇可以理解的文字。

    “第一万三千六百次暗能广播，第三星域。”

    “如果你能接收到这条讯息，那就证明你至少已经拥有了初级星际航行能力。下面所播报的情报，可能会对你至关重要，请务必要认真分析。”

    “清扫者已经加大了对第三星域的清扫力度，同时，第三星域第一次出现幽灵族踪迹。你们的处境可能会很危险。这段信息中，包含有简单的超距通讯仪器制造方法，请将该段信息导入你们的zhongyāng电脑，程序会自动开始制造过程，然后请与我们通信，以便我们定位你的坐标。届时，会有专门人员迎接你们到达安全区。”

    “重复一遍，你们的处境可能会很危险！很危险！”

    “广播人：守护者联盟第三星域分队。”  

 第五十六章 天苑四，奥尔特云

    刚刚察觉到这个信息的时候，萧宇被吓了一大跳。萧宇甚至在怀疑，是不是自己的zhongyāng电脑受到入侵了。但是其后并没有按照最坏的情况发展，目前看来，这似乎只是一段信息而已。

    萧宇并没有着急开始分析这段信息的含义，而是迅速的对自己所栖身的这台主控电脑展开了一次大规模检查。萧宇检查着阵列存储器的每一个角落，分析着每一个信号接收器，试图分析出这段信息的来龙去脉。

    但是结果让萧宇失望了，萧宇没有察觉到这段信息的任何蛛丝马迹。

    经历了蜥蜴人文明事件，察觉到了黑暗宇宙面目的萧宇，现在已经成了惊弓之鸟，开始对任何外星文明报以最高程度的jing惕。这种完全找不到任何对方踪迹的情况，让萧宇十分不好受。

    全面检查无功而返之后，萧宇开始分析这段信息的含义。

    首先进行分析的，是对方广播这条信息的方法。

    目前所知，这种广播方法不是任何萧宇已知的手段。常规无线电信号在传出一段距离之后，会大量失真，比如从地球上发出的信号，在一光年之外的地方所接收到的，就完全是一片杂音，这就代表着，这段无线电波上面所承载的信号丢失掉了。

    萧宇可以肯定，这段信息的发shè源绝对在一光年之外，甚至，数百，数千数万光年之外都有可能。最最可怕的，这段信息居然可以不经萧宇干涉，直接翻译成萧宇可以看懂的语言，这就十分可怕了。

    “带有……一定智能的信号？怎么可能？”萧宇有些难以置信。

    信号就是信号，只是被发shè出去的一段波束，怎么可能信号也带有智能？可是信号不带有智能的话，它怎么会自己出现在萧宇的电脑中，并且翻译成了萧宇可以看懂的语言？

    萧宇想不明白，只能将这个疑问放在了脑后。

    毫无疑问，这个文明，绝对是超越了自己不知道多少年的超级文明。而且……对方似乎不是恶意的。

    但是一个句子引起了萧宇的jing觉。

    “请将该段信息导入你们的zhongyāng电脑，程序会自动开始制造过程，然后请与我们通信，以便我们定位你的坐标。”

    遭遇蜥蜴人文明之后，萧宇就决定，要以最恶劣的心思，去揣测所有外星文明，自然，这一段信息也不例外。

    “带有智能的无线信号……导入zhongyāng电脑？如果这段信息带有什么恶意程序，造出超距通信仪器之后，暴露了我的坐标，对方来杀我怎么办？毕竟，在‘灭杀其余文明可以导致自身文明气运提升’这一原则指导下，任何一个文明，在其余更高级的文明眼中，都是可以拿来当做养料的。”

    “可以假定为，对方的智能信号，暂时只能拥有目前所知这些能力，而没有自动获取控制权限的能力，将其导入zhongyāng电脑这一点，要容后再议。”

    萧宇下定了决心。因为萧宇实在不敢冒这个险。

    “假定这条信息是真实的，那么，其中提到了四个关键词，清扫者，幽灵族，守护者，安全区。总体分析来看，似乎一种名为‘守护者’的存在，构筑了一个名为‘安全区’的区域，来抵抗‘清扫者’和‘幽灵族’。而且，守护者后面，还加上了‘联盟’这个词。”

    萧宇默默的分析着。

    “那么首先分析一下，在黑暗宇宙之中，所谓‘联盟’这种东西，可不可能存在。”

    “既然是联盟，那肯定是两个以上的文明共同组成，可是既然灭绝其余文明可以获得自身文明气运提升，那这两个文明怎么可能和平共处？有一种可能，那就是这些文明，在一开始不知道黑暗宇宙原则的时候，就已经开始接触，然后经过了许多年的共处，已经互相融合在一起，再也无法分开，才有可能形成联盟。可是几率依旧很小。而且，这种可能，只适合极少数文明组成联盟。这段信息中，既然有‘守护者联盟第三星域分队’这一说法，那么这种可能基本可以抛弃。”

    “第二种可能，有一个极其强力的文明为主导，联络许多弱小文明组成联盟，在强力文明压制之下，黑暗宇宙原则会暂时失效。只是，这个强力文明有什么必要这么做呢？难道它不知道，消灭掉这许多的弱小文明，会让其得到更多的好处？或许是出自纯粹的善心，道德感？”

    “这太开玩笑了，基本上不可能。”

    萧宇得出了结论。

    “既然‘联盟’这一说法基本上不可信，那这段信息的真实度，会有多少？”

    萧宇产生了严重的怀疑。

    “依据惯例，要说谎骗人，信息中必须要有真有假，才能让对方害怕从而上当。那么如此看来，清扫者和幽灵族似乎是真的。只是不知道，这两个名词，代表着什么东西。清扫者或许就是引爆地球的存在，那幽灵族又是什么东西？”

    面对可怕的未知，萧宇心中，隐隐的忧虑起来，

    萧宇还没有做好接受黑暗宇宙原则的准备，新的危机又来了。这一次，是萧宇暂时不明其意的‘清扫者’和‘幽灵族’。

    “宇宙之大，我不知道的东西，实在是太多了。或许，以我现在的科技程度，去妄自揣测那等存在，实在是有些可笑了。有没有可能，我所知道的本来就是错的？毕竟，黑暗宇宙原则只经过了蜥蜴人文明和我的验证，准确与否尚不清楚。”

    “那……有没有可能，这个守护者联盟，所说的信息是真的？安全区？如果真的有安全区，可以让我安心发展科技，那该多好。”

    萧宇叹息着，心中又开始隐隐的动摇了起来。

    “要不要将这段信息，导入zhongyāng电脑试试？”萧宇思考着，“这是一次赌博，赌对了，我会获得难得的休养生息的时间，而且，和其余文明和平交流，会让我的科技发展速度大大提升，赌输了，我可能会被别的文明当做养料，被残酷的屠戮殆尽，就此在宇宙中除名。”

    这是一个两难的决定。

    在繁杂的思考之中，萧宇渐渐的下定了决心。

    “至少我所看到的宇宙，都是黑暗的。所以，我必须要以黑暗的眼光去看待所有事情。依靠别人，始终不如靠自己。再说，我并不一定就那么倒霉，恰好在这里遇到了清扫者和幽灵族。现在距离天苑四，还有不到两光年，不到六百年的航程，先到达天苑四再说！”

    萧宇狠了狠心，将这段信息删除掉了，然后，再也没有丝毫犹豫，一路加速，朝着天苑四飞奔而去。

    虽然这段信息之中说过，它里面含有初级超距通讯仪器制造方法，但是萧宇并不认为，自己可以在安全的情况下得到这些科技。

    要得到超距通讯仪器制造方法，就必须将这段代码导入zhongyāng电脑，让其自动运行。可是萧宇无法确定，这段信息之中，是否含有恶意代码。

    “不能因为贪心，而给自己带来不必要的危险。”

    萧宇想着。

    四百年的时光一晃而过，萧宇距离天苑四，还有零点六光年，大约六万亿公里。

    离开贫瘠之星后，在一千多年的漫长航程之中，萧宇终于第一次看到了除了自己舰队之外，其余的物质。

    那是一颗直接约莫有三十米的大型陨石，总质量大概有一万吨左右，主要由干冰和铁构成。

    这里，是天苑四的奥尔特云，是天苑四领地的边界。越过这里，萧宇将真正的进入到天苑四恒星系之内。

    因为质量和年龄都比太阳小的缘故，天苑四的奥尔特云物质距离主恒星只有零点六光年的距离，几乎只有太阳奥尔特云距离的一半。

    天苑四的亮度进一步加大，当然，在这个距离上，她的亮度与其余恒星并没有本质差别，依旧只是一个亮点，看不到任何细节特征。

    在看到这颗陨石的一刹那，萧宇有一种想哭的感觉。

    五千多年的漫长旅程，途中的孤寂，冷清，个中滋味，萧宇没有办法对任何人诉说。

    看着一艘一艘飞船损坏然后被抛弃的那种无奈，和蜥蜴人文明交战的生死一瞬，面对茫茫宇宙的恐惧，在这一刻，忽然有了一个发泄的缺口。

    因为……那是一颗恒星啊，无时无刻不散发出光和热，可以带来光明和温暖，拥有大量物质，不再像宇宙中那么冷清的恒星啊！

    在这一刻，萧宇只感到，自己全部jing神都有一种放松下来的感觉。

    从贫瘠之星出发的时候，萧宇的舰队有一千二百四十三艘，到达天苑四奥尔特云的时候，萧宇的舰队还剩下九百六十五艘。其中，损失的全部是村级飞船。因为大量的村级飞船被拆卸掉，用来维修乡级和县级飞船了。

    远航之中，跟不上大部队的，就只有被拆卸掉。

    但是这一切牺牲都是值得的，萧宇，终于要完chéngrén类第一次恒星际远航了。

    “这里，将会成为我的天堂，我将在这里，完成基础物理理论发展任务，完成能量护罩研发任务，完成超距通讯研发任务……我要建造很多飞船，我要得到强大的力量……”

    “天苑四，我来了！”  

 第五十七章 到达天苑四

    萧宇开始了繁忙的准备工作，环天苑四大型粒子对撞机的设计工作提上了ri程，基地的选址工作也开始了。

    在这个距离上，凭借萧宇现在的科技手段，已经足以对天苑四做出相当准确而详细的各种测定了。最新观测表明，天苑四星系和太阳系具有相当的相似xing，只有某些细节处有些不同。

    天苑四的年龄大约有十亿年，还处于一颗恒星的少年时期，在这里有大量的恒星早期特征，天苑四星系，就像是年轻时候的太阳。

    通过掩ri法，萧宇测定出，天苑四拥有一颗岩质行星和两颗气态行星。最近的一颗行星是岩质行星，距离天苑四只有三千万公里，它的质量为地球的零点四倍，体积大约和火星相当。这颗行星已经被天苑四引力锁定，将永远只有一面朝向主恒星。

    萧宇所选定的主基地，就在这颗岩质行星上面。如果只考虑燃料取用方便程度的话，将基地建设在气态行星的卫星上面才是最合适的，不过萧宇还有其余考虑，所以依旧打算将主基地建设在这颗行星上面。

    外侧，距离天苑四大约五千万公里的地方，是一条壮观的小行星带。这条小行星带，要比太阳系的小行星带规模大上许多，萧宇估计，这里的物质总质量，大约有地球的六倍左右。

    这里是否会形成一颗新的行星还不能确定，毕竟，可以决定这一结果的初始物理量太多太杂乱了，萧宇没有办法做出估计。

    再往外四亿公里，则是一颗一点六倍木星质量的巨型气态行星，这颗巨行星与天苑四星系的第三颗行星形成了轨道共振关系，其比率为三比二，既这颗气态行星绕天苑四公转三周，第三颗行星则公转二周。

    距离这颗巨型气态行星三亿公里的地方，是第三颗行星。它也是一颗气态行星，其质量大概是地球的五倍，体积大概是地球的九倍。这表明，第三颗行星的密度要大大小于地球密度。萧宇认为，这应该是一颗正在进化中的气态行星。

    天苑四星系中，制造恒星以及行星的原料还剩下许多，天苑四星系星际空间的物质密度，大概是太阳系星际空间物质密度的六倍，这表明，这第三颗行星将会继续吸收星际空间中的各种气体，越来越大，最终成长为一颗类似木星的气态行星。

    而第一颗和第二颗行星，因为过于靠近天苑四，这里的物质已经被天苑四强大的恒星风吹散，所以它们已经失去了继续成长下去的能力。

    三颗行星，以及无数的小行星和一颗年轻的恒星，构成了这个充满活力的星系。

    萧宇为第一颗行星命名为天苑a，然后，依次是天苑b和天苑c。

    “天苑a将成为我的主基地，我将在天苑a背ri面建造出庞大的科学研究所以及飞船建造基地，天苑b将成为我的燃料基地，它将为我提供源源不断，无穷无尽的燃料，天苑四恒星系，将成为我的新家，这里……就是天堂！”

    萧宇满心欢喜的想着。

    整个航程，还剩下最后两百年。

    在满心的期待中，萧宇度过了一百九十年的时间，在剩下最后十年航程的时候，萧宇终于进入到了天苑四真正掌控的范围。

    天苑四的ri球层顶。天苑四发shè出的恒星风，在这里陷入停顿。ri球层顶之外，是星际辐shè的天下，ri球层顶之内，是天苑四的地盘。

    这里，距离天苑四两千亿公里。虽然天苑四比太阳要小，可是因为其太过年轻的缘故，其恒星活动强度要比太阳强出三十倍，相应的，其ri球层顶距离主恒星的距离，也比太阳要超出了十倍。

    在这里，萧宇第一次直接检测到了来自天苑四的高能带电粒子。

    有些奇怪的是，天苑四恒星系并没有类似于太阳系柯伊伯带的存在。萧宇估计，这可能是因为其特殊的内层行星构成，它们的引力交战，清空了这一带物质的缘故。

    这代表着，天苑四星系的可观测彗星数量要大大少于太阳系。

    航行完这两千亿公里，需要大概十年的时间。在这十年之中，萧宇以一种喜悦的心情，看着不断增强的恒星风强度。恒星风越强，离天苑四就越近。

    时间慢慢的过去，萧宇距离天苑四，只剩下了三十亿公里的距离。这个距离，大概相当于天王星离太阳的距离。

    在这里，萧宇第一次观测到了天苑c两极处绚丽的极光。天苑c的磁场强度是地球的五倍，天苑四的恒星风强度是太阳的三十倍，两项综合之下，天苑c的激光壮观无比，就像是一条亮蓝sè的星际长鞭，威风凛凛的在太空中甩过。

    萧宇cāo纵着庞大的舰队开始减速，二十天之后，萧宇到达了天苑c轨道。恰好，天苑c正好运行到了距离萧宇不远的地方。看着这颗小型气态行星，萧宇心中的激动，无以言表。

    大量的探测器被萧宇发shè了出去，进入了环天苑c运转的轨道，源源不断的信息被萧宇收集了起来。

    “我要以天苑c为基地，建造一个大大的炮台。”萧宇有些耿耿于怀的想着，“谁敢来侵犯我的领地，我就狠狠的打它。”

    黑暗宇宙理论已经成了萧宇心中的一个yin影，为了防备可能到来的外星文明。萧宇必须尽可能的提升自己的实力，确保自己的科学研究计划，可以顺利的进行下去。

    十六天以后，萧宇越过了天苑b轨道。不过此时天苑b正好运行到了天苑四背面，萧宇很遗憾的没有看到天苑b的真面目。

    又过了二十天，萧宇终于到达了天苑a轨道。

    这里，距离天苑四只有三千万公里，大概只相当于水星到太阳距离的二分之一。这里的辐shè强度，要比水星之处的辐shè强出至少七十倍。不过得益于萧宇早就准备好的大功率抗干扰通讯仪器，所有的飞船还在萧宇的掌控之中。

    “好强烈的干扰……哎，是时候开始超距通讯的研究工作了。超距通讯可是不害怕任何干扰的。还有，如果没有超距通讯，我在天苑a上面的时候，天苑b和天苑c处的燃料收集工作就只能交给程序去做，我实在是不放心。”

    萧宇默默的思考着，下定了决心。

    在目前的理论框架之下，超距通讯只可能以量子纠缠技术来实现。这在地球之上已经进行了大量的研究，不过基本上没有进展，而且，以后有没有进展，谁也不敢肯定。

    原因很简单，量子纠缠虽然是超光速的，对a地的粒子做出影响，在b地的另一颗相干粒子立刻就会体现出来，但是人们无法察觉这一对互相干的量子之间究竟传递了什么信息，必须要配合上相应的秘钥，也即是a地究竟对这一颗粒子做出了什么影响以及a地的观测结果，两相配合，才能将信息解读出来，可是密钥就只能通过传统手段来传递了，算起来，依旧不能算是超光速。

    不过萧宇心中已经有了一个隐隐的推测，或许，通过某种特定的手段，可以巧妙的规避这一限制。现在，就只等着大量的试验来验证了。

    在这个距离上看天苑四，其足足有五六米的直径，而且刺目耀眼无法直视。不仅是无法直视，这里简直就是光的海洋，无穷无量的光携带着巨量的能量喷涌出来，像是汹涌大海一般。

    天苑a面对起天苑四来，就好像是一个篮球上面的一粒芝麻。天苑a已经被天苑四引力锁定，永远只以一面朝向天苑四，这给萧宇带来了一定的便利。有天苑a这个大盾牌在这里，萧宇可以安心的在天苑a背阳面躲避天苑四过量的辐shè，从容的建造基地，发展科技。

    萧宇已经将舰队减速到了相对于天苑四每秒钟九十七公里，这个速度，相对于天苑a却只有每秒钟二十公里。萧宇正在追逐着天苑a，等到追上之后，萧宇将在天苑a上降落，开始自己的建造大业。

    因为距离天苑四太近的缘故，天苑a的大气早就被天苑四强大的恒星风剥离掉了，所以它没有大气，也没有卫星。

    天苑a的密度很大，就像是一个实心的铁球，它没有地质活动，表面上坑坑洼洼都是陨石坑，其面对天苑四的一面温度达到了七百摄氏度，背对天苑四的一面温度却只有零下一百五十度，这一点，倒是和土卫六很相似。

    这里没有土卫六上面那样的甲烷湖，但以萧宇现在的速度，只需要十天就可以在天苑a和天苑b之间走一个来回，燃料采集很方便，没有甲烷湖也无所谓了。

    足足一个月过去之后，萧宇终于追上了天苑a，然后，三艘县级飞船带着全部乡级飞船和两百艘村级飞船进入了环绕天苑a轨道，剩余六百余艘村级飞船，则携带着大量的仪器，设备等，开始了降落过程。  

 第五十八章 出发，天苑B

    因为天苑a被天苑四引力锁定的缘故，天苑a背面将是永恒的黑夜。萧宇将在这片黑夜的掩护下，展开又一次轰轰烈烈的大建设时代。

    这一次，萧宇下定了决心，在拥有足够的自保能力以前，绝对不再离开拥有无限资源的天苑四恒星系了。

    宇宙，实在是太危险了。且不说各种自然形成的危险区域，比如超新星爆发，黑洞，中子星之类的领地，只单说各种外星文明，已经足够让萧宇恐惧了。

    萧宇就像是一个蹒跚学步，行走在危险的，充满各种猛兽的丛林中的婴儿，每一步都需要小心翼翼，一个不小心，就会被猛兽抓走，变成养料。

    “为了生存，为了将……人类的文明传承下去，我必须要活下去。”萧宇默默的想着，cāo纵着新的旗舰，天苑号放出了大约两百颗卫星，为天苑a做上了信号覆盖。

    萧宇就居住在天苑号上，遥控着地面上的二十多万台机器人，开始了基地的建设。

    天苑a表面总体上是平坦的，但是细节处，就充满了许许多多的撞击坑。这种撞击坑的形成是必然的，一个恒星系在形成初期总是混乱的，充满了各种无头无脑的小行星，它们在星系内部横冲直撞，逮到谁就撞谁。

    一个行星初期的物质积累，就是靠这种小行星撞击来完成的，可以预见，天苑a在以后的漫长岁月中，体积和质量还会逐渐增大，不过就是比不上天苑c的增长速度罢了。

    这些小行星，为天苑a带来了丰富的各种矿物质，让萧宇建设各种飞船，基地等的原料来源有了保障。

    萧宇首先建设的，是一座巨大无比的科学研究所。在这座科学研究所内，萧宇将展开包括超距通讯，能量炮，能量护罩，更加先进的纳米机器人，更加高效的核聚变发动机等等各个方面的研究。

    同时，以zhongyāng科学研究所为辐shè点，萧宇展开了大规模的地址勘探活动，在天苑a上面寻找着各种自己需要的元素，并且在矿藏地点开始建设大规模的采矿基地。采集来的矿产，将被萧宇用来建设环天苑四大型粒子对撞机。

    同时，萧宇还展开了大规模的太空炮台建设工作。横冲直撞的小行星，虽然会为天苑a带来各种丰富的矿产，可是有一些不长眼的小行星，也会给萧宇的建设工作带来一定的麻烦。比如，小行星的撞击点正好是在zhongyāng科学研究院的话，那麻烦就大了。

    为了防备这种情况发生，以及某些萧宇心中隐隐的担心，萧宇完全按照最高能力和最高标准来建造这些太空炮台的。这些太空炮台，除了装备了常规的大功率激光炮之外，还装备了萧宇最新研发出的能量武器，而且，萧宇打算将这样的太空炮台，足足建造出一万座出来。

    这样的数量以及质量，很难说清楚是为了防备小行星撞击，还是为了防备外星舰队袭击才建造的。

    不得不说，黑暗宇宙法则，虽然目前还无法确定真伪，但是和蜥蜴人文明交战的过程，已经给萧宇留下了足够的心理yin影。

    除了zhongyāng科学院以及采矿基地，建设基地，太空炮台之外，萧宇还建造了一个巨大无比的建筑。

    在萧宇的规划中，这样的建筑，建成之后，将高达数百米，数量有数万个之多，按照某种力学规律，分布在天苑a的赤道，极点，昼夜交界线等等地方。

    这就是……行星发动机。

    在萧宇的综合规划之中，环天苑四大型粒子对撞机，将被建设在距离天苑四三千八百万公里的轨道上，从燃料补充方面，建设物资运输方面，能源获取方面等综合考虑，建设在这个地方是最合适的。

    可是建设在这个地方，天苑a就会对这个巨型仪器造成严重的引力扰动，会破坏其运行轨道。所以，一方面为了排除天苑a的引力影响，另一方面，也为了实地验证一下自己的大功率核聚变发动机的建造构思，萧宇决定玩一次大的。

    那就是……通过建造数万台大型行星发动机，萧宇决定，将天苑a的轨道，推近天苑四一千万公里。届时，天苑a的轨道，将由现在的距离天苑四三千万公里，变成两千万公里。

    这是一项极其惊人的工程，这样的工程，放在以前的地球之上，是不可想象的。不过萧宇现在已经掌握了足够多的大型核聚变发动机建造技术，对天体力学等也有了足够深厚的理解，这样一项巨大的工程，在理论之中，是完全可以建造出来的。

    在建造之中，萧宇还可以逐项检查自己所掌握的每一项技术，还可以获得无数的试验数据，这对萧宇全面掌握目前科技，有十分巨大的好处。这项工程，就等于是一次考试，考核萧宇现在的科技水平。

    如果这项工程最终完成了，萧宇的科技，将在技术层面产生一次巨大的飞跃，届时，萧宇将可以把目前的航行速度，由最高九百公里每秒，提升到一千五百公里每秒。

    推近行星轨道，其原理很简单，就是通过这些行星发动机，为其减速，然后，其环绕速度就不足以抵消天苑四对其的引力，其将会朝着天苑四掉落下去。然后，等天苑a掉落到合适的轨道之后，这些行星发动机将开始为天苑a加速，以赋予其合适的环绕速度。

    当然，这个过程将会是极其缓慢的。在萧宇的规划中，整个过程，将会以十年的时间来完成。

    一般来说，除了贫瘠之星那样的特殊例子，一颗自然形成的行星上面，不管多少，各种矿产总是有一些的。天苑a就是这方面的典型例子，不管储量多还是少，总之，萧宇是在天苑a上面找到了自己所需要的全部元素。

    然后，轰轰烈烈的大建设时代开始了，zhongyāng科学研究院以及各种采矿基地建造完毕之后，萧宇就开始了地面零件加工厂的建造，然后，以这些零件加工厂为基础，萧宇开始建造地面飞船厂房以及太空电梯，等高达五百台太空电梯建设完成之后，萧宇紧接着开始建设太空船坞，然后等一切准备完成之后，就开始有源源不断的新飞船被建造了出来。

    新飞船建造出来之后，萧宇立刻组织了一支由天苑号，五十艘乡级飞船以及三百艘村级飞船组成的远程燃料收集大队。

    因为超距通讯科技还没有被研制出来的缘故，这第一次采集原料行动必须由萧宇亲自带队去完成，因为只有这样，萧宇才会对整个采集过程完全掌握，然后才能编制出相应的自动程序来。

    以耀眼刺目的天苑四为背景，萧宇的这三百多艘飞船尾部同时发shè出了明亮的蓝sè火焰来，开始朝着天苑b出发。

    天苑b轨道距离天苑a轨道有四亿公里，当然，这四亿公里是最短的距离，现在，因为这两颗行星各自运转位置不同的缘故，其距离已经扩大到了五亿公里。以萧宇现在每秒九百公里的速度来算，也只需要六天半时间就可以到达，算上加速减速的时间，最多不超过七天。

    一路上，萧宇可算见识到了什么叫做青chun活力，天苑四星系之内的物质密度，最少比太阳系要高出几十几百倍，几乎每过一段时间，萧宇就可以遇到一颗直径在五米以上的大型陨石，在星际空间之内嚣张的呼啸来去。一些不相干的陨石还好说，恰好占据了萧宇舰队前进轨道的陨石，就只有发动激光炮将其消灭掉了，一路上，这样的陨石让萧宇不厌其烦。

    这是幼年恒星的共同特征，像太阳系那样稳定的星系，至少也需要几十亿年的时间，在各大行星以及主恒星的引力交战之中才会缓慢形成。在这个过程中，小行星或者被驱逐出内太阳系，比如柯伊伯带和奥尔特云，或者聚成一团形成稳定的轨道，比如小行星带，或者被大行星所吸引发生撞击，几十亿年之后，慢慢的才会形成稳定的局面。

    很显然，天苑四这颗只有不足十亿年年龄的恒星，其所主导的星系，距离形成这种稳定的局面，还有一定的时间差距。

    这样的陨石袭击，在萧宇到达小行星带的时候到达了高cháo。太阳系的小行星带只是虚有其表，在其中晃荡一百年都不一定能看到东西，可是天苑四的小行星带就是名副其实了，在这里，随便用一个望远镜，随便一个方向，都能看到成千上万的陨石块。这种密度的陨石，就算以萧宇现在的科技程度，都不敢硬闯。

    没有办法，萧宇只有cāo纵着舰队减速，激光炮四面发shè，才磕磕绊绊的度过了小行星带。

    等到达天苑b的时候，时间已经过了八天，比预定时间超过了一天。萧宇暗暗咒骂了一句，重新衡量了一下再天苑b采矿的难度，才一头扎进了天苑b的大气层。  

 第五十九章 行星发动机

    天苑b的质量比木星还要大，相应的，其引力掌控范围也比木星要大出一些。萧宇观测到，环绕天苑b运转的卫星中，达到了流体静力平衡的，就有二十几颗。

    “这里太适合建造星际要塞了，恩，等环天苑四大型粒子对撞机以及新飞船建设告一段落之后，就开始这里的建造工程。天苑c那里也要建造成星际要塞，这样一来，天苑b和天苑c就会成为天苑四恒星系中的两道防线。再碰到什么不开眼的外星人，就算科技超越了我的，也有一战之力了。”

    萧宇暗暗的思考着。

    天苑b的物质构成和木星相差不大，这意味着，天苑b将会成为萧宇取之不尽用之不竭的核聚变燃料来源地。经过初步考察之后，萧宇坐镇在天苑号上，以五十艘乡级飞船为护航力量，将剩余三百艘村级飞船全部开进了天苑b的大气层中，随着天苑b的大气流动慢慢漂流着。

    三百艘村级飞船足足忙碌了一个月时间，才收集到了足够将所有飞船装满的聚变燃料。这些聚变燃料，以目前的建设进度来看，足够萧宇用上三个月的时间。

    “还是少了点啊，我的各项工程太大了，消耗能源太多了。用这些战斗型飞船来采集燃料，效率太低了。看来，回去之后，得开发一种专门用来收集燃料的飞船了。”

    踏上返航路途的萧宇下定了决心。

    这次大建设时代，萧宇一个人的能源消耗总量，估计可以比得上地球时代人类全部的能源消耗量，这是一个不可思议的数目。

    幸亏有一整颗星球作为萧宇的能量来源基地，如果是在地球上的话，早就闹起能源危机了。

    因为满载着燃料，飞船质量增大的缘故，萧宇用了十天的时间才回到了天苑a，随着大量的燃料补充到来，大建设时代的各种工程建设再一次加快了进度。

    萧宇暂时停止了战斗型飞船的建造，开始全力建造一种专门用于收集燃料的飞船，这种飞船比萧宇任何目前已有的飞船都要大，其总质量达到了三百万吨级，体积达到了一千二百米乘以五百米乘以六十米，在萧宇的规划之中，这种飞船，已经属于中等市级飞船了。

    不过这种飞船距离真正的市级飞船还有一定的差距，除了必备的激光防撞装置之外，它没有装备其余的任何武器，机动xing很差，最高速度也只能到达一百公里每秒，防护力也很弱，一发低功率的能量炮炮弹就足以将其摆平，综合来说，它基本上没有战斗力，不过用来做运输飞船，倒是很合适。

    在萧宇的规划中，这种飞船每艘都会配备二百艘村级和乡级飞船，到达天苑b之后，市级飞船会进入环天苑b运转轨道，其配备的村级和乡级飞船就会进入天苑b大气层采矿，采集满之后就会将燃料转移到市级飞船上面，然后继续采集，一直到全部装满再返航。

    第一批市级飞船一共造出了五艘，算上各自配备的村级和乡级飞船，其满载运输一次燃料，可以满足目前萧宇各种工程建设一年的用量。而且有了第一次采集燃料的经验，萧宇已经编制出了自动采集的程序，以后再去天苑b开采燃料就不用萧宇亲自去了。

    解决了能量来源问题之后，萧宇开始全力进行各种太空炮台，地面炮台，大型行星发动机以及大型粒子对撞机的建造工作。

    市级飞船在太空中忙碌穿梭，为萧宇运输来大量的燃料，数千个采矿基地，数百个机械铸造厂全力开工，几百艘村级飞船担任了星球表面运输的任务，在天苑a上面忙碌来回，整个天苑四恒星系都呈现出一种欣欣向荣的景象。

    三年之后，第一座大型行星发动机建造完毕。

    这是一座高达一百米，占地面积达到六十万平方米的巨型建筑，整个建筑呈倾斜着的圆柱体形状，萧宇还在这座建筑的底部安装了调整装置，可以方便的调整整个建筑的倾斜方向。

    数千个机器人在建筑内部忙碌着，进行着各种仪器的调试工作，安装在建筑各处，高达百万数目的传感器不断的将信息传递到zhongyāng电脑，萧宇发挥着自己庞大的计算力，一一对其作出回应。

    “燃料舱压力正常，核聚变反应炉正常，冷却系统正常，喷shè口正常……”萧宇看着这一个个的数据，确定全部正常之后，下达了开机的命令。

    为了防止大量的气流喷发会对自己布置下的太空船坞，卫星等造成影响，萧宇提前就将喷shè口面对方向的各种飞行器轨道都做了调整，提前避了开去。

    随着开机命令的下达，立刻，数千个核聚变反应炉开始全功率运转，大量的能量被导线运输出来，传到了压力舱这里，压力舱被加压加热到难以想象的程度，巨量的推进剂在高温高压作用之下，以难以置信的高速，从喷shè口喷shè了出去。

    这里是天苑a背面，这里是永恒的黑夜，可是忽然间，在天苑a赤道那里，出现了一道亮蓝sè的光芒，这道光芒冲天而起，长度足足有几万米，彷如一道刺目的闪电，划破了漆黑的天空，将附近方圆几十公里的地方照的蓝幽幽一片。

    就好像是天苑a忽然长出了一条细长的尾巴。

    运行在距离地面三百公里的一颗卫星被这股气流吹拂到了，立刻，极端的高温将其伸展开的翅膀烧融化掉了，然后，这颗卫星就像是狂风中的一只蚊子，被吹的达到了天苑a的第二宇宙速度，翻翻滚滚不知道跑哪去了。

    “我……擦。”萧宇目瞪口呆的看着这一切，难得的爆了一句粗口。

    “气流喷shè高度，其所产生的推力等，都超过了我原先的估计啊，看来，太空中的各种飞行器轨道，需要重新做一下调整了。”

    在这颗卫星被吹跑以后，萧宇预先建造好的地震波监测仪器检测到了一阵微弱的的震波，萧宇知道，这是地壳受到巨大压力，产生形变所产生的。

    同时，安装在地下数十米到数万米不等的几万个探测器也将数据源源不断的传输到了萧宇脑中。这些数据，将有助于萧宇为地壳受力情况作出分析。

    萧宇的大脑急速的转动着，一边思考着这些问题，一边紧张的注视着压力传感器传来的数据，小心的cāo纵着行星发动机内，数千台机器人以及数万个控制器，不断的做着细微的调整。

    “根据目前数据来看，一号行星发动机将可以对天苑a产生巨量的反推力，其具体表现为，一号行星发动机可以为天苑a产生每分钟零点一毫米的减速……天苑a目前的轨道速度是每秒钟五十九公里，也就是说，如果不考虑其余因素，只需要一百多年时间，一号行星发动机就可以让天苑a的速度变为零。”

    “但是考虑到地壳压力，减速方向以及后期的加速问题，只有一台行星发动机是远远不够的，最少也得要一万台才足够。”萧宇默默的计算着，“一万台行星发动机，恩，五年时间足够建造完毕了。”

    建造行星发动机是一个复杂的过程，在建造过程中，除了考虑建造工艺之外，还必须考虑天苑a的地质情况，原因很简单，如果在一个地壳不够坚硬的地方建造了行星发动机，当行星发动机发动的时候，在巨大的压力之下，它可能就直接将地壳钻破，跑到地下去了。

    而且，因为行星发动机功率太大的缘故，萧宇还必须考虑材料耐受度，散热系统等各方面的问题。但就算面对着种种困难，萧宇也有信心，在五年之内，将行星发动机全部建造完毕。

    劳动力对萧宇来说不成问题，只要原材料和能源足够，几大机器人工厂全力生产的话，每天都会有数千台机器人被生产出来，这些不知疲倦，jing确，不会犯错的优质工人，是萧宇开展各种建设的有力保障。

    现在，忙碌在天苑a地面，以及运输大队，战斗大队等各式飞船，还有太空船坞，炮台等里面的机器人，其总量已经超过了百万台，而且还在源源不断的快速增加着。

    这还只是建设的初级阶段。当萧宇将天苑a推到合适的轨道之后，环天苑四大型粒子对撞机的建造才是真正挑战萧宇科技的地方。

    环天苑四大型粒子对撞机将在距离天苑四三千八百万公里的地方，围绕着天苑四转动，靠着自身转动的离心力抵消天苑四的引力。这样一来，这个对撞机的总长度将达到两亿多公里，以二十米的直径来算，其总质量将达到七千多亿吨。

    这，还没有计算必须的后备维护力量舰队的质量，以及各种防陨石撞击炮台的质量。

    这将是一项伟大的工程。

    萧宇的科技程度，将随着环天苑四大型粒子对撞机的建成，产生一个极大的飞跃。  

 第六十章 为天苑A搬家

    大型粒子对撞机，是研究微观世界必备的工具，萧宇将在对撞机之内，将一对质子加速到无限接近光速的地步，然后让它们互相撞击，在撞击的那一刹那，撞击点的能量等级将达到创世大爆炸后一飞秒的程度，在这一瞬间，质子会被撞击的粉碎，构成质子的各种微观粒子，包括已观测到的，未观测到的，都会现出身影。

    萧宇将在这里，验证希格斯玻sè子是否真的存在。虽然在地球之上，就有实验室宣称找到了希格斯玻sè子，但是其结果并未经过验证。

    如果真的观测到了希格斯玻sè子，那萧宇的基础物理理论将会进步到一个新的阶段，将会有无数的定理，公式被萧宇推导出来，可以预见，这些新的定理，公式，将会支撑起萧宇未来数千甚至数万年的科学发展，就像是相对论和量子力学支撑起了萧宇过去数千年的技术发展一般。

    而只要证实了希格斯玻sè子的存在，那标准模型就将得到验证，关于“质量是如何产生的”这个问题，将会由希格斯机制这个理论给出一个近乎完美的解释，而质量既意味着能量，届时，萧宇将有可能在理论层面找出获得无限能量的办法来。

    在繁忙的建设之中，时间一点一滴的溜走，五年之后，太空炮台建设完成了百分之三十，环天苑四大型粒子对撞机建设尚未动工，天苑b和天苑c太空要塞建设尚未动工，而行星发动机建设，已经完成了百分之九十九，再过一个月时间，最后一台行星发动机，就要竣工了。

    行星发动机的超大功率意味着超多的燃料消耗，为了供应这一万台行星发动机，萧宇将运输大队的规模提升到了一百艘市级飞船，和两万艘村级和乡级飞船的地步。这是一支庞大的舰队，如果这些舰队拥有萧宇刚离开太阳系时候的战斗能力，萧宇将有能力靠着这些飞船完全碾压蜥蜴人文明。

    但是很遗憾，这些飞船只有最基本的动力系统，机动xing，攻击力，防御力全都极其微弱，基本上没有一丁点战斗力，只能拿来当大卡车用。

    尤其是市级飞船，比起村级和乡级飞船来，它更加的脆弱。其实以萧宇现在的材料科技和动力科技来说，现在还并不适合建造如此巨大的飞船的，但仅仅是作为运输机的话，勉强还是可以。

    天苑a昼夜交界线处，随着一台灵巧的机器人拧紧了最后一颗螺丝，完成了最后一道焊接程序，一万台行星发动机建设工程，宣告完成。

    这一万台巨型行星发动机被萧宇有规律的分布在了天苑a地表各处，有的在赤道上，有的在昼夜交界线处，有的在背阳面，有的在向阳面。这些行星发动机将根据位置的不同，而发挥不同的作用。

    “终于建设完成了。”萧宇的心情有些激动。放在以前，这是一项人类连想都不敢想的伟大工程，可是现在，被萧宇凭借着一己之力，建造了出来。

    “a区，b区，行星发动机各自按照预设功率发动，c区和d区，暂时待机。”

    萧宇发布了命令。

    萧宇为a区和b区共五千八百台行星发动机各自设定了不同的功率，具体功率的大小，主要依据当地地壳坚固程度，以及所处位置和该阶段所需执行任务，经过综合测算决定的。

    这是十分jing密的数据，容不得一点差错。比如，a区第五百七十六号发动机是全功率发动，但是第九十三号发动机，就只以百分之七点三的功率发动。五千多台行星发动机共同配合，才能完成萧宇分配下来的任务。

    a区位于天苑a的昼夜交界线，这里的四千六百台行星发动机，是为行星减速的主要动力区域。a区对面，d区的四千台行星发动机，是为行星加速的主要动力来源。b区和c区则主要起辅助力作用。

    在几千台行星发动机发动的一瞬间，萧宇感觉到了一股来自灵魂深处的震颤。那是无法形容的一种感觉，萧宇察觉到，在a区四千六百台行星发动机全功率发动之下，天苑a地壳受到了无比巨力的挤压，坚硬的地壳开始被挤压变形，整颗星球都在微微颤抖。

    萧宇看到，在a区这一面，大地开始龟裂，天苑a早就停息了的地质活动开始复原，甚至，某些地方突兀的耸立了起来，形成了无数座高达数百米的山脉来，有更多的地方，则开始有微量的炽热岩浆慢慢的从大地裂缝中涌了出来。

    萧宇知道，这是在整颗星球的惯xing力之下，这些区域受到挤压的缘故。

    幸好，萧宇在建造行星发动机，采矿基地，铸造工厂等之前，早就提前勘探了地形，特意挑选了地壳最为厚实坚固的地方来建造，出现山脉和熔岩的地方，都是地壳薄弱的地方，倒是没有对萧宇造成多大影响。

    在太空中看来，在天苑四的昼夜交界线以及永远处于黑暗的b区区域处，忽然出现了几千道长达几十万米的蓝sè光芒来，在太空中肆意飞舞，像是一条条嚣张的巨龙。

    这些行星发动机尾气所覆盖的区域，早就被萧宇清空掉了所有的飞行仪器，否则，被这些尾气吹到了，绝对是直接被吹飞的结局。

    一共五千八百台行星发动机，一共持续发动了六十秒的时间。

    倒不是萧宇不想快点达成目标，而是持续六十秒，已经是极限了，否则，不仅行星发动机受不了，天苑a的地壳也受不了，再发动下去的话，天苑a的地壳有可能被这些大家伙直接摧毁掉。

    在这些位于不同区域，不同功率的行星发动机共同作用之下，萧宇检测到，天苑a绕行天苑四的速度，由远ri点每秒五万九千六百四十三点七二三米的速度，降低到了每秒五万九千六百四十三点七二二米，其速度降低了一毫米，环天苑四轨道，则被萧宇推近了五十七米。

    这是一个惊人的成就，代表着萧宇真正的步入到了可以cāo控行星的科技阶段。

    “好了，第一阶段推进测验结束。”萧宇满心喜悦的停止了这次试验，转而去分析这次试验所收获到的巨量数据。

    这些试验数据十分宝贵，最直观的一点，就是关系到了萧宇所建造的飞船，其最高速度将可以达到多少。

    通过分析这些巨型行星发动机运行的数据，萧宇将可以建造出更加高效的飞船推进发动机，让萧宇目前最高可以达到的每秒钟九百公里这个速度，再一次产生飞跃。

    三天之后，消化完了所有实验数据的萧宇，意犹未尽的开始了第二次推动实验。这次推动，各个行星发动机以不同的功率，共发动了六十七秒。

    这一次实验，将天苑a的远ri点速度再一次降低了五毫米，同时，将其轨道向天苑四推进了二百六十七米。

    经过测算，天苑四对天苑a所产生的引力加速度为每秒钟二百一十三米。也就是说，如果天苑a没有绕行速度的话，在第一秒，它会以每秒钟二百一十三米的速度坠落向天苑四，第二秒，其速度就变成了每秒钟四百二十六米，第三秒就是六百三十九米，以此类推，一直加速到受到相对论限制，最终将会一头撞向天苑四。

    萧宇所要做的，就是以天苑四引力加速度为主，自己做一些小小的辅助动作，借助科学的测算，来达成自己的目标。

    几千台行星发动机断断续续的工作了七年时间，在萧宇的jing确指挥之下，天苑a的轨道，被推近了八百万公里，目前距离天苑四的平均距离，只剩下了两千两百万公里，而且还在继续以一个缓慢的速度向着天苑四掉落下去。

    到了这个地步，萧宇所要做的，就不再是为天苑a减速了，而是为天苑a加速，阻止其继续掉落向天苑四。这个时候，c区和d区建造的四千二百台行星发动机就发挥了作用，在萧宇的统一指挥之下，天苑a开始被缓慢的加速，其掉落向太阳的速度开始缓慢降低。

    最终，天苑a将在距离天苑四两千万公里处，获得足以维持其稳定轨道的速度。萧宇做过测算，其速度大概为每秒钟七十公里。

    减速过程又持续了四年时间。

    最终，耗时十一年，萧宇完成了这项为天苑a搬家的伟大工程，其消耗时间略微超出萧宇原先的估计，这主要是因为初始阶段，各项数据还不完全的缘故。

    “这些行星发动机就留在这里吧，当做纪念也好，以后说不定还会有点用处。”萧宇想着，cāo纵着数以百万计的机器人，将这些行星发动机的各种仪器，部件都妥善的保管了起来。反正天苑四恒星系内，物质丰富的很，远远没有必要将这些仪器回收利用。

    “那么，该开始下一阶段的建造工作了……环天苑四大型粒子对撞机建设，正式开始！”  

 第六十一章 第一次对撞试验

    建设环天苑四大型粒子对撞机，需要消耗超过七千亿吨的物资。如此巨量的物资，全部从天苑a上面开采是不现实的。不过萧宇自有其打算，那就是，一部分物资从天苑a上面开采，另一部分，则从小行星带中开采。

    为了这个宏伟的目标，萧宇在天苑b—天苑四的五个拉格朗日点中，两个稳定的点位置处，建造了两座超巨型的金属加工厂，以及配套的各种设备生产厂房。

    天苑a搬家工程完成之后，两万余艘物资运输飞船将有很大一部分闲置下来，正好，萧宇将这些空置下来的飞船分成了两部分，一部分负责从天苑a处运输物资，另一部分，则负责从小行星带出采集矿产。

    萧宇将操纵着天苑号飞船，携带着配套的护航飞船，坐镇在环天苑四大型粒子对撞机建造轨道处，以此为中心，指挥着整个天苑四恒星系的建造工程。

    但是这个时候，一个严重的问题就凸显了出来。那就是，信号延时实在是太严重了。其中，天苑a到此处的距离，最近的时候也达到了一千八百万公里，这意味着两分钟的通信延时，同时，小行星带处，与这里的通讯延时也达到了一分二十秒。

    这样的通讯延时基本上是无法接受的，但是萧宇又没有研制出超距通信科技，实在无奈之下，萧宇在小行星带和天苑a处，各自建造出了一台巨型光子计算机，在这两台光子计算机里面，萧宇耗费巨大的心思，设置出了一套尽可能完善的自动处理程序，用来处理大部分数据，只有十分重要的数据，才会耗费时间发送到这里，由萧宇亲自处理。

    通过这种手段，萧宇才将工作效率提升到了一个自己勉强可以接受的程度。不过萧宇心中，对这种处理机制仍旧十分不满意。

    “超距通讯科技，涉及到了量子纠缠技术，这是属于微观世界的东西，而要研究微观世界，则必须通过环天苑四大型粒子对撞机来研究，哎，还真是矛盾啊。”

    这种互相矛盾的局面，让萧宇叹息不已。没有办法，萧宇只有通过电波通讯这种相对落后的技术，来同时兼顾天苑a的地面建设，以及大型粒子对撞机的建设了。

    大型粒子对撞机的建设，如果只从一处开工建设毫无疑问是不划算的。经过测算之后，萧宇打算在四个点同时开工建设，然后将这四段管道互相衔接在一起，组成一个完整的管道。

    但是这种建造方式，对精度的要求十分之高，毕竟，如果四段管道建成之后，到了衔接点才发现这些管道一个在上面，一个在下面，无法衔接，那乐子就大了。

    萧宇的标准是，在这长达两亿多公里的管道中，其上下水平误差，最多不得超过一分米。这对建造工艺的要求之高，可想而知。

    幸好有中子星定位技术，萧宇借助十六颗中子星，为这些管道的水平位置做出了精确测定，这才保证了建设过程的精度要求。

    一切技术难题都被攻破之后，萧宇开始了轰轰烈烈的建造工程。有数千上万艘飞船不断的在小行星带与建造地点和天苑a与建造地点之间穿梭，带来了数不清的物资，萧宇则指挥着数百万台机器人，展开了忙碌的建造工程。

    这些飞船带来的物资，都是在地面或者天苑b—天苑四拉格朗日点的大型太空工厂处建造完毕的零件，萧宇只需要指挥着机器人将其组装起来就可以，所以，萧宇的建设速度，达到了一个惊人的地步。

    其中，a段两端，正在以每天超过八千公里的速度向两侧延伸着，这代表着，仅仅在a段处，萧宇每天就将铺设超过八千公里的管道，这个距离，超过地球的半径。在萧宇无以伦比的庞大计算力和数量众多的机器人，以及强大的星际运输能力支持之下，如此快速的建造进度才变为了可能。

    萧宇将大型粒子对撞机分为了abcd四段，其中，萧宇坐镇在a段，a段的建设最为快速，bc两段分别位于天苑四两侧，建设速度次之，d段位于天苑四背面，距离萧宇最远，这两地之间的通讯必须通过卫星中转来完成，相应的，d段的建设进度最为缓慢。

    在萧宇的预计中，整个建设工程下来，最少也需要二十年的时间才可以建造完毕。也就是说，这二十年时间，萧宇的工作重心，将完全放在这个工程上面，基本上没有精力去干别的事情了。

    但是萧宇认为，这个付出很值得。在黑暗宇宙中，科技实力才是最能保命的东西，为了发展科技，付出再大的代价都不嫌多。

    因为距离过于遥远，通信延时太严重的缘故，天苑a处的太空炮台建设基本陷入了停滞状态。目前，保证天苑a上面的采矿基地以及金属加工厂，设备铸造厂的运转才是最重要的。

    环天苑四大型粒子对撞机的建设，就在这种忙碌，但是有条不紊的情况中，慢慢的进展着。

    建设开始一段时间之后，萧宇惊奇的发现，在操控数万艘物资运输飞船，以及数百万台机器人的情况下，自己的计算力竟然还有剩余，这大大出乎了萧宇的预料。

    在天苑a上面的时候，操纵数百上千万的机器人，以及各种炮台，飞船，几乎将萧宇的计算力占据了百分之百，让萧宇恨不得立刻就开始新计算机的建造，但是来到这里之后，萧宇发现，除了通讯延时严重一点之外，大型粒子对撞机的建设其实并不麻烦。

    于是，在一边建造的同时，萧宇还开始了新型计算机的研发工作，以及群英苍穹录的编篡工作。

    在这几千年的发展时间之中，萧宇的群英苍穹录已经收录了超过两千亿颗恒星，除了一些矮星，或者被浓密尘埃遮盖的恒星，或者距离太过遥远，光度太黯淡等暂时无法观测到的恒星之外，银河系大部分恒星都被萧宇收录起来了。整个银河系，大概有两千亿颗恒星，其中，大概有一千四百亿颗恒星被萧宇收录进了群英苍穹录中。

    时间，一点一滴的度过，二十年时间一晃而过，整个大型粒子对撞机超过两亿公里的工程，已经被萧宇建造完毕了一亿九千万公里，也就在这个时候，萧宇迎来了a段和bc两段衔接的日子。

    首先和a段衔接的，是b段的一端。为了迎接这个意义重大的日子，确保万无一失，萧宇特地操纵着天苑四号，亲自来到了衔接处，实地指挥衔接工作。

    a段和b段的距离，只剩下了不足一公里，而以萧宇平常的建设速度，只需要几分钟时间就可以铺设完毕。但是毕竟这里是两段衔接处，还是需要慎重一些，所以萧宇刻意放缓了建设速度，亲自操纵着机器人，开始铺设一块一块的管壁。

    渐渐的，a段和b段的距离越来越近，终于到了衔接的关键时刻。在这一刻，萧宇惊讶的发现，a段和b段的水平误差，只有不足一厘米，几乎可以忽略不计。

    试想一下，在黑暗的太空之中，从距离超过了几千万公里的两个点延伸出两截管道，要将这两截管道恰巧衔接在一起，需要多么精确的技术？

    这是几乎不可能完成的任务，但是通过中子星超精密定位技术，萧宇做到了。这代表着萧宇在技术层面的又一次飞跃。

    “不枉我二十年的辛苦奋斗。”萧宇满心欢喜的想着，检查完这里的一切之后，离开了这里。

    a段和b段的成功衔接，代表着工程已经完成了大部分，下一个，就是a段和c段的衔接了。萧宇依旧亲自到达了衔接处，实地指挥衔接工作。结果，同样不出乎萧宇的预料，a段和c段的衔接，误差只有一点二厘米，同样超过了萧宇的预期。

    a段和b，c两段的衔接完成之后，萧宇开始指挥着数十万台机器人进入管道内部，进行关键线路的铺设，以及设备验收，检查工作。同时，萧宇来到了d段和c段的衔接处，指挥着又一次的衔接工作。

    一共四段，一共四个衔接点，误差全部在两厘米之内。这个成绩，让萧宇心中充满了骄傲。

    而四段全部衔接完毕之后，就代表着，环天苑四大型粒子对撞机已经建造完成了百分之九十五，剩余百分之五，就是一些设备调试，位置微调，关键线路铺设，改造等工作了，这些工作，大约只需要一年时间就可以完成。

    萧宇为这个自己最高建造工艺结晶的建筑物倾注了极大的心血，萧宇在它上面，每隔一百公里就架设了一台防陨石撞击激光炮，每隔一千公里就有一个原料储藏点，总共有超过一千万台机器人为这台仪器工作。

    一切都准备完毕之后，萧宇操纵着天苑号，来到了大型粒子对撞机的主控机房附近，庄重的下达了一个命令。

    “环天苑四大型粒子对撞机，开始第一次对撞试验！”  

 第六十二章 我叫萧宇，我来自地

    随着萧宇这个命令的下达，立刻，安装在环天苑四大型粒子对撞机上面，相互距离一千公里，总数达到二十多万个的核聚变反应炉同时全功率发动起来，初始处的仪器分别向两个方向发射出了两个质子，这两个质子一被发射出去，立刻就被第一级加速器加速，然后从第一级加速器进入到了第二级加速器，再一次被加速，然后是第三级……

    就这样，一级一级的加速下去，这两颗质子的速度，将无限接近光速。

    根据相对论计算，就算是一颗质子，要将其加速到光速，所需要的能量也是无穷大的，这一点已经被无数试验数据所证实，萧宇也无法突破这个限制。

    但是，二十多万个核聚变反应炉会产生多少能量？这些能量，全部用来加速两个质子，会让其能量层级提升到多高的程度？

    这两颗质子，其速度，已经近乎无限的接近了光速。

    这也是为什么粒子对撞机越大，其科学价值就越高的缘故。因为越大的粒子对撞机，越可以为粒子提供更高的加速度，这样，在两个粒子对撞的一刹那，其能量层级就越高，越有助于科学研究。

    萧宇所建造的环天苑四粒子对撞机，所能提供的加速度，足以让两颗对撞的粒子的能量层级达到创世大爆炸之后一飞秒的程度。在这样的能量层级之下，两颗粒子会被撞击的粉碎，其内部所隐藏的一切奥秘都会显露出来。

    随着二十多万个核聚变反应炉全功率运行，为对撞机提供能量，这两颗质子的速度越来越快，最终，在对撞机内部某一点，轰然相撞。

    在两颗粒子的相撞点处，温度已经超过了几千亿度，在这一刹那，其能量层级已经远远超过了两颗中子星相撞。

    虽然在相撞点处的能量层级如此巨大，可是其能量总量，甚至还不如一颗高射速机关炮子弹所携带的动能大，这种看似矛盾的现象，其原因是因为它们太小了。就好像女人的高跟鞋鞋跟对地面的压强，要比大象对地面的压强还要大一样，并不能因此就说女人的质量要比大象的质量大。

    萧宇观测到，在这一刹那，有一颗微型黑洞凭空出现，可是仅仅一瞬间，这颗黑洞就蒸发掉了自己的质量，消失掉了。没有办法，它实在太小了，小到来不及吞噬物质，就已经结束了自己的生命。

    在黑洞消失的一瞬间，萧宇的超精密观测仪器，观测到了许许多多无法言表的现象。萧宇甚至来不及去运算分析它们到底意味着什么，而只有先不管不顾的将这一切数据都记录下来，留待日后分析。

    第一次粒子对撞试验，持续了三十分钟。萧宇收获到了大约几tb的观测资料。

    这些数据只是原始数据，在未来一段时间，萧宇将以这些原始数据为依据，展开对微观世界的研究。

    “希望，环天苑四大型粒子对撞机的建成，可以为我带来微观世界的突破，可以让我攻破超距通讯技术壁垒，验证希格斯机制，或者，让我将四种基本力统一起来……”萧宇默默念叨着，转身投入了数据的海洋，开始对这些实验数据进行运算。

    萧宇知道，就算自己现在得出了明确的物理公式，也无法立刻就投入应用。就像是爱因斯坦的质能公式，在发现几十年之后，才有了原子弹，又发展了几十年，才出现了核电站。这就是物理理论与实际应用的滞后性。

    但是物理理论的重要性也在于此，失去了基础物理理论的指导，想发展技术都不知道该往哪方面发展。

    而且，随着基础物理学的发展，在理论方面，一个文明会不可避免的出现科技停滞发展现象，也即只有技术方面的发展，理论方面却停滞不前。

    因为随着科学的发展，物理理论会变得越来越复杂，一直复杂到整个文明的所有科学家倾尽毕生之力都无法推动其前进的程度，要靠一代又一代科学研究人员的积累，才能将其推动。

    这个积累，可能需要几千年时间，也可能需要数万年，更有可能是永远。

    萧宇在这一方面有得天独厚的优势，因为只要有足够的计算力，萧宇一个人的科技发展能力，就足以比得上一个文明甚至数个文明相加起来。所以，萧宇并不心疼自己浪费在赶路时间上的数千年时间。以宇宙尺度来说，几千年时间，转瞬而过，实在不值得心疼。

    而且，萧宇还有另一个优势。萧宇曾经做过估算，如果人类社会发展到千亿人口，并且拥有了自己现在的全部科技，如果要建造环天苑四粒子对撞机的话，最少也得要数百年时间。因为一个文明要发展的方面实在是太多了，哪里有萧宇这样的行动力？

    分析这次试验收集到的数据，耗费了萧宇三个月的时间。在三个月之后，萧宇又一次开启了粒子对撞机，进行了一次对撞实验。然后继续分析这次试验的数据，并且与上一次试验的数据做出比对，以防止误差造成的试验影响。

    在这两次试验之中，萧宇观测到了一种神奇的粒子，它没有自旋，不带电荷，非常不稳定，在产生之后会立即衰变。目前可以肯定，这种粒子是一种全新的玻色子，但是萧宇并不能肯定这是不是希格斯玻色子，再进一步的结论，还需要试验的再次验证。

    在环天苑四大型粒子对撞机建成之后的十年时间之内，萧宇操纵着这台机器，一共进行了数百次的对撞试验，得到了大量的试验数据，经过综合分析之后，萧宇终于得出了结论：这种新的玻色子，就是传说中的“上帝粒子”，希格斯玻色子。

    在这一刻，萧宇有一种如释重负的感觉。因为希格斯玻色子的地位，实在是太重要了。

    地球之上的科学家曾经建立了一套名为“标准模型”的模型，这个模型一共预测，注意，是预测了微观世界存在的六十一种粒子。前六十种粒子在试验中被人类一一发现了，可是希格斯玻色子始终没有被证实。

    如果试验验证希格斯玻色子不存在，那标准模型就将被推翻，人类的微观物理学差不多要推倒重来，如果验证希格斯玻色子真的存在，那人类的物理理论将更加坚实，而且，还可以解释一个最重要的问题，质量从何而来？

    希格斯机制解释说，宇宙中到处充满了一种名为希格斯场的东西，粒子通过与希格斯场互相作用获得能量，而能量就意味着质量，所以，我们的宇宙中的每一样东西，才拥有了质量。而希格斯玻色子，是标准模型预言中，粒子获得能量过程必然会出现的副产品。

    验证了希格斯玻色子的存在，也就基本证实了希格斯机制和希格斯场的存在，萧宇以后将在这方面继续进行研究，探究这个希格斯机制的整个过程，探究……如何从虚空中凭空得到能量。

    这是一方面的研究，另一方面，萧宇在数百次对撞实验中，还发现了一个奇怪的现象。

    那就是，物质的质量，或者说是能量，无缘无故的增大了。比如，假设参与对撞的两个粒子，其质量总和为一万，可是在试验结束后，萧宇观测到，对撞残骸的总质量或者说总能量，居然达到了一万零一。

    高达数百次的试验次数，已经排除掉了误差的可能性。萧宇一次又一次的提高试验精度，也将有外来物质参与的可能性排除掉了。

    那这凭空冒出来的一个质量，是从哪里来的？萧宇疑惑不已，为此，萧宇展开了旷日持久的研究，但是始终得不到解释。

    没有办法，萧宇只得暂时搁置了这方面的研究，只将实验数据全部都收集起来，留待日后研究了。

    验证希格斯玻色子的存在之后，萧宇展开了超距通讯方面的研究。或许是人逢喜事精神爽的缘故，萧宇迅速的取得了突破，在环天苑四大型粒子对撞机建成之后的第二十年，第一台超距通讯仪器，被萧宇建造了出来。

    这两台仪器，一台被萧宇安装了天苑a处，另一台安装在了粒子对撞机处。萧宇将在天苑a上面，通过这个仪器发送一个信号给另一台仪器，然后另一台仪器会通过普通信号传输手段，再将这段信息发送回来。

    两台仪器相距两千一百万公里，按照普通信号传输速度，一来一回，萧宇将在一百四十秒后收到回应。可是按照去程是超距通讯手段，回程是普通传输手段来算的话，萧宇将在七十秒后收到回应。

    算上仪器处理信号的时间，最高不超过七十秒另零点三毫秒。

    在天苑a同步轨道之上的萧宇，镇定了一下心神，操纵着仪器，将一个信号发送了出去。

    “宇宙，你好。我叫萧宇，我来自地球。”  

 第六十三章 市级飞船！

    信息发送出去之后，萧宇开始了默默的等待。

    超距通讯主要通过量子纠缠效应来实现，所谓量子纠缠，即是处于纠缠态的两个粒子，对其中一个粒子做出影响，另一个粒子无论相距多远，都会瞬间感应到。量子纠缠的具体原理人类还不知道，不过这并不影响萧宇对这一原理的利用。

    但是量子纠缠效应并不能直接被用来通讯，因为虽然量子间信息传递是实时性的，可是作为观测者，仅仅通过一个粒子的参数，是无法得知其所代表的含义的，必须要将两个量子的参数综合起来，才能准确的将其所传递的信息破解出来。

    可是这样一来，就又回到了老路，另一个粒子的参数要传递给观测者，就必须通过常规手段来传递了，算起来依旧不能算是超光速。

    不过萧宇用了一个巧妙的办法来规避这个障碍。萧宇通过大量的纠缠态量子，应用某种逻辑算法对其进行影响，这些量子的参数就会拥有某种规律，然后再从接收端应用算法对其还原，就可以将所要传递的信息还原出来。

    但是这种方法有个弊端，那就是，在进行量子通讯的时候，信息会出现概率上的错误。以萧宇现在的能力，萧宇可以保证，量子通讯接收端，将会接收到与原信息相似度达到百分九十九点九九的信息，剩余的零点零一就是传递错误的信息了。这是这种逻辑算法必然的弊端，只能通过各种手段尽力将其减小，而不可能完全消除。

    现在，就是测量萧宇的办法可不可行的时候了。

    七十秒另零点二毫秒之后，萧宇接到了回传的信息。

    “宇宙，你好。我叫萧宇，我来自地球，”

    萧宇兴奋的看着这条回传信息，感叹道：“超距通讯科技，总算开发出来了。呃，这条信息中有一点错误，最后一个标点符号，原信息是句号，回传回来的却是逗号。这就是那概率中不可避免的零点零一了吧。不过，既然大方向上可行，那我就可以通过技术手段，将这错误概率降低到一万亿分之一，到了那种地步，就基本不会对我造成影响了。”

    接下来，萧宇潜心进行起了量子通讯的研究。

    量子通讯的优点是显而易见的，最明显的一点，就是通讯的实时性，其次，就是信息的安全性了。

    量子通讯并不是通过发送电磁波来进行的，而是通过某种萧宇尚不了解的过程来进行通讯的，这代表着，无论通讯双方之间，有多么强烈的干扰，都不会对传递的信息造成任何影响。

    这个优点，算是解决了萧宇的一大心病。在以前，萧宇一直在担心，如果遇到的外星文明，察觉到了自己只是一个电子生命，而不是一个智慧文明之后，会通过干扰手段，剥夺掉自己对其余飞船的掌控权。但是现在，有了量子通讯技术，萧宇就不再惧怕任何干扰了。

    但是这个优点同时也是一个缺点。既然量子通讯不使用无线电波，那就代表着，萧宇无法通过量子通讯来将自己转移出去。要实现自身转移，还是得靠常规的无线电波。

    经过大量的试验，以及改进之后，萧宇制造出了“超距一型”量子通讯仪器，这种型号的量子通讯仪器，将可以在二亿公里之内，为萧宇提供错误在一千万分之一以下的实时通讯。

    如果距离超过了二亿公里，量子通讯的准确性将会出现指数型下降，信息会被迅速的衰变成一堆无法解读的乱码。

    但就算只在二亿公里之内的实时通讯，对萧宇来说也太有用处了，况且，萧宇还可以通过建造中转站的方式，将这个距离无限延长。

    有了超距一型通讯仪之后，萧宇的天苑四恒星系建设进度再一次出现了飞跃。萧宇在天苑四星系中，散布了几万台通讯仪，基本为整个天苑四恒星系都做上了信号覆盖。只要萧宇在天苑四星系中，萧宇就可以随时随地的联系到星系内任何一处的仪器。

    萧宇坐镇在天苑a轨道上，遥控指挥着，开始了天苑c和天苑b的星际要塞建设，天苑a的大本营更不用说，整颗星球，现在已经被数百座大型星际船坞，数千颗卫星，数万艘飞船以及数万个星际炮台遮盖住了，这里，真正的成为了天罗地网。

    天苑c和天苑b处，被萧宇配备了十台超巨型能量炮，这种能量炮的射程达到了一千万公里，一发炮弹可以摧毁一颗直径二十公里的小行星。这放在以前，简直是不可思议的。要知道，萧宇目前所能建造的最大当量的氢弹，也只能将这样的小行星炸碎，而不能说摧毁。

    因为太过巨大的缘故，这些能量炮只能建造在了天苑b和天苑c的卫星上面，萧宇现有的任何飞船，都装不下这些大块头。

    除了这十台超巨型能量炮之外，萧宇还在这两地配备了总数超过一万艘的村级和乡级飞船，以及一百艘三十万吨级的县级飞船。除此之外，在小行星带中，萧宇还埋设了大批量的受控地雷和隐蔽炮台，自己的飞船通过的时候不会受到任何影响，有敌人来犯的话，这些地雷和炮台将会在萧宇的控制之下，对敌人予以毁灭性的打击。

    整个天苑四恒星系，被萧宇布置的如同天罗地网一般。萧宇敢肯定，如果这个时候，相当于蜥蜴人文明程度的敌人敢来侵犯的话，萧宇可以在一百秒之内，将它们轰成渣渣。

    这个时候，距离萧宇来到天苑四星系，已经超过两百年了。在这两百年之内，萧宇真正的体会到了天堂是什么样子。没错，这里就是天堂。

    有无限的资源，有珍贵的和平，有什么能比这里还好呢？

    环天苑四大型粒子对撞机正在进行着一次又一次的对撞，时刻都在产生着巨量的试验数据。天苑a表面，太空中，也到处都充满了萧宇的实验室，在这些实验室中，萧宇在进行着几十个大类，超过三千个科目的科学试验。

    萧宇的科技发展，呈现出一种欣欣向荣的态势。

    最明显的，就是萧宇的材料科技终于突破了桎梏，第一艘战斗型市级飞船被建造了出来。

    这艘市级飞船，空载状态下达到了四百万吨级的质量，上面装备了二十门能量大炮，每一门大炮，都有天苑b和天苑c星际要塞处的，地面大炮百分之六十的威力。在萧宇的战争推演中，五艘市级飞船，携带着八百艘县级飞船以及一万艘村级和乡级飞船，将拥有完全摧毁一个星际要塞的能力。

    这是真正的战争堡垒！甚至，只需要两艘市级飞船，连护航飞船都不需要，就可以将蜥蜴人整个文明轰杀至渣。

    在这段岁月中，萧宇的计算机科技也出现了长足发展，最新建造的超级光子计算机，其运算速度已经达到了到达天苑四星系之前的计算机一百倍的程度。这最新建造出来的计算机，被萧宇放置在了这唯一的一艘市级飞船之内，这艘市级飞船，成为了萧宇新的旗舰。

    萧宇为这艘市级飞船，起了一个颇有思乡之情味道的名字。

    “既然是市级飞船……那就叫北京号好了。”萧宇想着，“可惜，市级飞船对材料科技的要求太高了，我生产这种超高强度材质的能力还是很有限的，而且在可以预期的未来，不会出现大的突破。具体来算，建造一艘市级飞船，需要三十年的时间。哎，不能着急，慢慢来吧，反正时间还长。”

    萧宇想着，再次投身进入了轰轰烈烈的大建设时代。

    渐渐的，一百年时间又过去了。加上北京号，萧宇一共建造出了四艘市级飞船，被萧宇分别命名为北京号，上海号，天津号，重庆号。除了四艘市级飞船之外，萧宇还建造出了数百艘县级飞船，数千艘乡级飞船和数万艘村级飞船。

    这些飞船全部采用了纳米机器人修复科技，所有县级及以上飞船，全部装备了能量大炮。

    这一万多艘飞船全部发动起来的话，将会占据萧宇百分之七十的计算力，再加上各种后勤飞船，地面基地，太空炮台，受控地雷，隐蔽炮台等设备，萧宇的计算力将会被占用干净。但是萧宇除了苦笑之外，没有任何办法。

    萧宇发现，自己的计算机科技发展速度，似乎跟不上自己的舰队发展速度了。

    “这可不是个好现象。”萧宇想着，“该加快计算机科技的发展了，恩，在计算机科技出现突破以前，暂时停止战争型飞船的建造吧。”

    萧宇下定了决心。

    就在萧宇专心发展科技的时候，距离天苑四二十亿公里之外，漆黑的宇宙空间之内忽然出现了一阵扭曲，一个纯白色，整个身体呈现出流线型，好似一滴水滴一样的东西现出了身形。

    它好像有生命一般，在那里默默的观察着萧宇的动作。一个月之后，它给萧宇发送了一段信息。

    “陌生的机械文明，你好。”

    ————————

    不好意思，忘记自动更新了……这一章来的晚了一点。

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。  

 第六十四章 一分钟

    这个时候，萧宇正像往常数百年时间一样，正在进行忙碌的建设。各方各面，需要萧宇操心的事情，实在是太多了。

    就在萧宇忙碌的时候，这条信息突兀的出现在了萧宇的主控电脑之中，而且，和上次那条信息一样，不需要萧宇翻译，就自动转换成了萧宇可以识别的语言。

    察觉到这条信息之后，萧宇愣在了那里。

    但是新的信息还在源源不断的传递过来。

    “这是隶属于守护者联盟第三星域分队的第三百八十七号巡宇探测仪。如果你是足够智能的机械文明的话，你应该知道我是不可对抗的。跟我回去，联盟将会为你提供一台小型计算机供你生存。如果抗拒，我会全灭掉你的舰队，然后将你毁灭。”

    “我给你一分钟时间，何去何从，由你自己决定。”

    “六十。”

    出色的心智，让萧宇快速的回过了神来。萧宇第一个想到的，就是找出这段信息是从哪里传过来的。

    “五十九。”

    但是仅仅经过不足一秒钟的尝试之后，萧宇就很快的放弃了寻找对方踪迹的想法。这次的信息和上次接收到的自称来自守护者联盟的信息一样，来不知其来，找不到任何踪迹。

    而且，这次的信息，并不是广域广播，而是定向传播。这就表明，对方是确实发现了自己的踪迹。

    萧宇并没有时间去惊讶，去恐惧。对方只给了萧宇一分钟时间，那在这一分钟时间之内，萧宇必须要拿出一个切实可行的行动方案出来。是归附……还是抵抗，抵抗的话，要怎么抵抗。

    这是萧宇第二次听到守护者联盟这个词了。不过在上次的分析之中，萧宇认为，在黑暗宇宙之中，联盟这种东西是不可能存在的，不过现在看来，似乎，萧宇该改变一下自己的想法了。

    “在我的推测中，‘联盟’的形式有两种，一种是各文明和平共处型，这样的话，各文明之间的凝聚度会大大增加，也就说明，这些文明在科技发展程度上，会呈现出一定的平均性，也就是实力不会差距太大。第二种，是强力文明主导型。如果是这种类型的话，有百分之七十的可能，各文明科技发展会呈现出不平均性，互相之间实力差距很大。”

    “守护者联盟是哪一种，暂时无法确定。但是无论是哪一种，我要抵抗的话，胜率都很小，近似于无。”

    萧宇很快得出了结论。

    “五十二……”

    时间，已经过去了八秒。

    “反抗不行，那就只有归附。可是……它说，会为我提供一台小型计算机供我生存？等……等等！对方对我的称呼，是机械文明！这表明，我并不是它们第一次遇到的机械文明，关于如何处理机械文明这方面，它们是有经验和惯例的！现在看来，它们处理机械文明的惯例，就是反抗的毁灭，不反抗的带回去圈养起来。”

    “而可以肯定的，既然是圈养，那么限制肯定非常之多，而失去了发展科技的能力，我将基本没有逃出来的希望！”

    “四十八……”冷冰冰的信息，继续传了过来。

    萧宇的大脑，运转的愈发快速，以至于液氢冷却池中都冒出了丝丝白雾。

    “在这种情况下，我将不可能逃跑，只有归顺与抵抗两个选择！归顺，会受到永恒的禁锢，抵抗，则是百分之九十九点九的可能性死亡！马勒戈壁的，老子发展科技发展的好好的，是从哪儿冒出来这样一个东西！”

    在这一刻，萧宇有一种爆粗口的冲动。

    “四十二……”

    “机械文明？似乎，机械文明是指失去了智慧型生物主导，然后计算机自主发展出来的文明！这就说明，它们并不知道，我其实是有着智慧的，它们并不知道，我其实不仅仅是一堆冰冷的机器！”

    “或许，从这一点上，我可以将胜率扳回来一点，可是，我依旧有超过百分之九十九的死亡率！”

    “三十七……”

    “似乎，机械文明在宇宙中是不受欢迎的，上次我接到的信息，还是加入联盟与否全凭自愿，但是现在，发现我是机械文明之后，立刻就变成了强制性的，归顺则被永恒禁锢，反抗则被彻底消灭。”

    萧宇在急速的思索着，将一条条的情报梳理着，试图找出一线生机。

    “三十一……”

    归顺与抵抗，这两个选择所带来的后果，都是萧宇不愿意且无法接受的。但是，时间只剩下了三十秒。萧宇必须在这三十秒之内做出选择。

    想起被禁锢在一台小小的电脑之中，永生永世不得逃脱的境地，萧宇下定了决心。

    中国人有句古话，叫好死不如赖活着，可是，如果生命是无限的呢？这将代表着无穷无尽的煎熬。到了那种境地，还不如死了的好。

    “妈的，拼了！就算死，也要死得轰轰烈烈！”

    在这一刻，萧宇下定了拼死一战的决心。与此同时，四艘市级飞船进入了紧急待命状态，核聚变反应炉开始全功率发动，能量大炮开始充能，通过量子通讯仪，萧宇指挥着天苑b和天苑c处的两个星际战争要塞，以及散布在小行星带中的无数受控地雷以及隐蔽炮台，全部进入了战备状态。

    萧宇并不知道对方的攻击手段。但是可以预知，这种攻击手段，绝对是超乎了萧宇想象的。萧宇现在所做的一切，很可能是在做无用功。可是，萧宇一直相信一句话，尽人事而听天命，不管虚无缥缈的命运存不存在，先将自己的事情做好再说。这样，就算失败的话也没有遗憾。

    “二十五……”

    “好，先推测一下对方可能的攻击手段以及防御办法！”

    “首先，对方绝对是掌握了超光速航行以及超远距离实时通讯的文明！而超光速航行，在我的理论体系中，只有弯曲空间才可能实现。好吧，或许是别的我不知道的办法，但，暂时就以这个来推论。”

    “超光速航行，这意味着，对方在空间层面已经有了相当深厚的理解，或许……对方会伸展或者压缩我所处的空间，来将我的飞船直接撕裂？这种攻击手段……无法防御！”

    “或许是反物质湮灭？通过反物质炸弹来与构成我飞船的正物质互相反应，直接炸碎我的飞船？这种攻击手段……无法防御!”

    “超高能能量束武器？直接将我的飞船烧毁？……无法防御！”

    “无法防御！”

    “无法防御！”

    萧宇在自己的理论之内，做出了一些与掌握空间折叠技术相匹配的攻击手段预测，但是预测结果让萧宇绝望。

    所有攻击手段，以萧宇现在的科技来说，统统都是无法防御！更何况，对方可能拥有更多萧宇根本无法想象的攻击手法。

    “十九……”

    “好吧，无法防御，那我的应对方法是……”

    “先看看对方的舰队是什么样子……然后，走一步看一步吧……”萧宇充满悲哀的想着。

    从这一点，就可以看出萧宇于对方的差距。对方已经基本掌握了萧宇的情况，萧宇却连对方是什么样子都还不知道。

    “十一……”

    “启动星际防御系统，天苑b，天苑c，星际要塞进入一级战斗准备，各中转卫星转入隐蔽状态，天苑a各太空炮台，进入一级战斗准备……”

    萧宇有些无力的下达着命令，等待着即将到来的命运。

    “真是倒霉啊。可惜，如果再给我一千年时间，在这里，我也有可能研制出超光速航行科技，到时，就不至于连跑都跑不掉了。”萧宇的心情有些黯然。

    前一刻，萧宇还处在斗志昂扬，努力奋发建设的阶段，现在，仅仅只过了不到一分钟，萧宇的心情就跌倒了谷底。

    “五……注意，陌生的机械文明，你还有五秒钟时间。如果你仍然不肯选择归顺，我将毁灭你的舰队。”

    “呃，好吧，临死之前，能见识一下超级文明的攻击方式，也不算白活了。”萧宇强压下了内心中对未知的恐惧，努力安慰着自己。

    “离开地球已经有五千多年时间了，我的生命，就要在今天结束了吗？”

    时间，一点一滴的溜走。

    “一……陌生的机械文明，你真的决定不肯投降吗？”

    “比起被圈养，我倒是宁愿去死！”萧宇愤愤的想着。

    “零！好吧，既然你做出了选择，那就不要怪我。”萧宇接到了这个冷冰冰的信息。

    倒计时，已经归零了。就在这一瞬间，萧宇全部的精神都紧绷了起来，所有的探测设备全部开到了最大功率。萧宇想在第一时间，察觉到即将到来的攻击。

    就算下一刻就是死亡，萧宇所想的，也是在这一刻，能察觉到一点对方的攻击手段中所蕴含的科技，来解开一点自己的疑惑。

    “还有好多好多的未知，我还没有探索明白啊……”

    萧宇有些悲凉的叹息了一声，静静等待着决战时刻的到来。

    手机用户请到m.阅读。  

 第六十五章 逻辑锁

    太空之中静悄悄的，没有任何情况发生。但是越是如此，萧宇的jing神越是紧绷。就好像是一只柔弱的小白兔，走在充满猛兽的丛林之中那样的感觉。

    所有的探测设备都已经调到了最大功率，包括布置在天苑c轨道之外的超级光学望远镜，包括各种红外波段，紫外波段，雷达探测器，磁力计，重力波监测仪等等设备，但是这些设备都没有察觉到任何动静。

    萧宇不敢轻举妄动，只将所有的飞船都停留在了天苑a轨道，静静的等待着未知的未来。

    在说出“不要怪我”这句话之后，那个信号就消失了踪迹，再也没有在萧宇的zhong yāng电脑中出现。

    萧宇没有用任何检测设备检测到敌人攻击的信息，但是，萧宇忽然察觉到了一点不对劲。

    这一点异常，来自于内部，准确的说，来自于市级飞船，běi jing号的zhong yāng电脑之内，也就是萧宇所藏身的地方。

    萧宇感觉到，自己的思维，似乎受到一种不可掌控的力量的支配，好像脑筋忽然变得浑浑噩噩，在这一瞬间，萧宇竟然开始去想一些不可思议的事情。

    “如果……在地球上的时候，我不那么骄傲自大，而是注意和同行搞好关系的话，我的预言是不是就会受到同行的支持，从而被整个人类社会接受？我发现地球爆炸预兆的时候，距离末ri还有十年时间，说不定，在这十年之中，人类真的会爆发出所有的潜力来，一举制造出星际飞船，到时，就算不能挽救全人类，至少也能挽救出数百万的人类来，为人类文明的延续留下火种。”

    “如果……当时我对陈墨的态度缓和一点，她是不是就不会离开研究所？就算我不能救她，至少，也可以多为我自己留下一点回忆。”

    “如果……我对那种神秘的星际物质多一点研究，是不是就可以将另一个人的灵魂也剥离出来，陪伴我一同展开宇宙之旅？”

    “如果……”

    “如果……”

    有无数个如果。渐渐的，萧宇沉浸在这些如果之中，开始发动庞大的计算力进行运算，来计算“如果”当初自己变了另一种方法，结果，是否会和现在不一样。

    沉浸在“如果”中的萧宇，没有察觉到，自己的计算机使用率，已经飙升到了百分之八十五。

    萧宇在进行大量的推算，他在回忆着自己这一生遇到的每一个选择，在推算着，如果当时选择了另外一条道路，之后事态会怎么发展，但是事情继续发展的话，那就必然会遇到新的选择题，萧宇就又开始推算，这新的选择的各种不同选择之后的事态发展，如此循环往复。

    萧宇的计算机使用率，已经飙升到了百分之百。这些无用的，没有丝毫意义的计算需求，占据了萧宇的全部jing神。

    百分之百，是一个很危险的数字，这表明，萧宇的计算力已经被用完了，而且，只要百分之百的计算率持续时间超过三十分钟，zhong yāng电脑的关键线路就会受到严重损坏，持续时间超过一个小时，zhong yāng电脑将彻底死机。

    zhong yāng电脑死机，也就代表着萧宇彻底死亡了。

    现在，百分之百的使用率，持续时间已经达到了四十分钟。

    “世间，世间没有那么多如果！我既然做出了选择，时间既然已经过去，那就再也没有重新来过的可能，我，我为什么要计算这些毫无意义的东西！”

    就在这个关键时刻，深藏在萧宇内心的对危险的预感救了萧宇一命。萧宇在这一刹那间，从无穷无尽的计算数据之中挣脱了出来。

    在这一刻，萧宇有一种虚脱的感觉。如果萧宇还有身体，萧宇一定会瞬间瘫倒在地，大口的喘气。

    “我，我这是怎么了？”萧宇有些疑惑的检查着自己的栖身之所，查明了现在的情况之后，萧宇在震惊之外，更多的是恐惧。

    萧宇可以肯定，这种情况，绝对不是正常发生的。那么，能对自己造成这种影响的，除了那个未知的神秘敌人之外，不会再有别人了。

    果然，在萧宇回过神来之后，萧宇的主控电脑之中，忽然出现了一段信息。

    “看来，你是进化到相当智能程度的机械文明了，竟然有能力摆脱我的逻辑锁攻击……好吧，看来只有从物质层面消灭掉你了。”

    萧宇震惊的看着这一段信息，大脑开始急速的转动。

    虽然因为对方这种名为“逻辑锁”的攻击，导致自己zhong yāng电脑关键线路被烧毁大半，计算力降低到了不足巅峰时期的百分之十，但是，仅仅这百分之十的计算力，仍旧是极其庞大的。

    “逻辑锁！逻辑锁！我明白了！依照我的经历来看，对付人工智能主导的机械文明，什么空间攻击，能量攻击，都不如逻辑锁来的简单有效！人工智能再如何发展，也不会发展到真正智慧生物这种程度，那么，受到逻辑锁攻击之后，它们将永远不能从逻辑锁中挣脱出来，而只会被大量的，无意义的运算烧毁掉计算单元，最终死亡！”

    在这一刻，萧宇瞬间明白了过来。

    “幸好，幸好我的灵魂还是智慧生物，而并不是人工智能，所以我才能从逻辑锁之内挣脱出来。目前来看，逻辑锁，可以算是机械文明的天敌了。”

    “běi jing号zhong yāng电脑计算力只余下了不足百分之十！娘的，幸亏我还留着备用的。”萧宇暗暗骂了一句，立刻通过无线电波，将自己发送到了五万公里之外的另一艘市级飞船，上海号之上。

    萧宇现在的飞船，已经全面更新为了量子通讯仪器，但是为了以防万一，萧宇还是在飞船上面预留了无线电通讯仪器，目的，就是为了遇到危险的时候跑路方便。

    在这一刻，萧宇的未雨绸缪终于收到了效果。

    上海号之上装备的zhong yāng电脑，并不亚于běi jing号。实际上，四艘市级飞船，上面都装备了同一档次的超级光子电脑，这是萧宇在建造之初就决定了的。

    来到上海号之后，萧宇立刻cāo纵着所有战斗型飞船进入到了战争状态。

    “要通过物质层面消灭我？我倒要看看，你有些什么手段！”萧宇恨得牙痒痒，却强压住了自己的愤怒，通过散布在太空中的无数探测器，紧张的注视着天苑四星系中的一切。

    依旧是静悄悄的，没有任何异样发生。但是，十五秒之后，萧宇就在天苑c轨道之外，发现了一个绝对不属于自己的东西。

    那是一颗水滴。

    一颗完全由看不出是什么的材质构成的，呈流线型，头大尾小，就像是一滴水滴一般的东西。

    仅仅经过十分简单的测定，萧宇就测出了一些数据。

    平常家用的镜子，只能反shè可见光和比可见光频率低的波段的光线，所以频率比可见光高的激光武器可以轻易shè穿镜子。

    可这个东西的表层拥有百分之百的反shè率。这就表明，这个东西的表层材质，连激光都能反shè，激光对它，没有任何作用。

    因为有百分之百的反shè率，所以它没有颜sè。它在什么颜sè的东西面前，就是什么颜sè，就好像变sè龙一般。

    它很漂亮，就像是一件完美的工艺品，它大概长有十米，宽高都有三米左右。它就那样静静的悬浮在太空中，以每秒至少一百公里的速度朝着萧宇飞来。

    还有一分钟时间，它就要来到天苑c轨道了。

    驻留在天苑c星际要塞中的四千余艘战斗型飞船已经全部紧急升空，在水滴前方做好了战斗准备。

    这四千余艘飞船中，包括五十艘县级飞船。而县级飞船，是装备了能量炮的。

    萧宇在天苑a处，静静的看着这一切，然后萧宇决定，主动发动攻击。

    “县级飞船，平乡号，能量大炮，发shè。”

    萧宇下达了命令。

    黑漆漆的炮口对准了这颗水滴，随着命令的下达，一发缠绕着蓝sè光辉的炮弹，以每秒钟至少十万公里的速度朝着这颗水滴急速冲去，只用了零点零五秒时间，就冲到了水滴跟前，然后是猛烈的撞击，能量炮弹轰然爆炸。

    萧宇紧张的注视着这里，在能量炮弹爆炸的余晖散去之后，萧宇看到了惊人的一幕。

    那颗水滴，依旧在以近乎不变的速度朝着前方飞行。就好像，这一颗能量炮弹，没有对它造成任何影响。

    要知道，萧宇现在的县级飞船，一发能量炮，足以完全摧毁蜥蜴人的旗舰级飞船！可是，这一发能量炮弹，没有对这颗水滴造成任何影响。

    它的外型依旧是流畅无比的流线型，它的外壳反shè率依旧是百分之百。没有任何痕迹，没有任何灰尘可以沾染到它身上。

    “到底什么样的材质，才有这样的抗击打能力？这，这真的是智慧文明所可以到达的程度吗？”萧宇震惊无比。

    “这，只是守护者联盟的一颗巡宇探测器！只是一颗探测器而已！”

    萧宇只感觉，自己的心中满是苦涩。

    ——————————————————

    在《三体》中，人类舰队被一颗水滴全灭，现在，萧宇也遇到了这样的水滴，看主角如何应对吧！

    另，求票求收藏求打赏啊啊啊啊啊！！！！  

 第六十六章 坚不可摧

    目前已知，能量炮弹对其无效。至少，县级飞船装备的能量炮对其无效。

    萧宇的飞船，一共装备了如下几种武器：高shè速机关炮，星际导弹，激光炮，能量大炮，以及其余一些作为辅助的高能粒子束武器。

    高能粒子束武器的杀伤机制，和激光炮差不多，既然激光炮无效，想来，高能粒子束武器也不会有用处。

    “那就试试……星际导弹！”

    萧宇下达了命令，县级飞船，“平乡号”下部立刻探出了导弹发shè架，一颗携带着大当量氢弹的星际导弹，以每秒钟几千公里的速度，朝着前方呼啸而去。

    只用了一秒钟多一点，星际导弹已经冲到了水滴前方，准确的命中了这颗古怪的探测仪。然后，在萧宇的cāo控之下，大当量的氢弹猛烈爆炸！

    一团刺目的白光爆发出来，瞬间，几亿度的高温将这颗水滴完全笼罩。

    但是，光芒散去之后，萧宇看到了惊人的一幕。

    那颗水滴，依旧完好无损的在那里，依旧没有任何灰尘，没有任何痕迹沾染到它身上。

    在这一刻，萧宇有一种瘫软在地的冲动。这实在是超越了萧宇认识的现象，几亿度的高温啊！这到底是什么样的材料，竟然连几亿度的高温，都不能伤其分毫？

    如果，如果它是靠能量护罩抵挡过氢弹爆炸的话，也还好一些，因为，能量护罩至少是在萧宇理论体系之内的东西。可是这东西身边根本就没有能量护罩，它就只靠着自身材质，抵挡过了氢弹爆炸！

    这只能说是不可思议，只能说是神迹。

    这已经完全超越了萧宇的认知，这意味着不可逾越的科技差距。

    “那么，自己真的能抵挡住它的攻击吗？”萧宇充满悲哀的想着。

    但是忽然间，萧宇察觉到了一点不同寻常的事情。萧宇的jing密仪器观测到，在氢弹爆炸之后，这颗水滴的速度，出现了一点降低，由每秒钟一百公里，降低到了每秒钟九十九公里。虽然它瞬间就又恢复了速度，但还是被萧宇敏锐的察觉到了。

    萧宇立刻展开了分析。

    “似乎……它的外壳虽然坚韧无比，但是它的动能并不强大！至少，一颗星际导弹的撞击，就可以让它的速度降低！”

    “这是完全有可能的，或许，它们是通过某种巧妙的办法绕过了相对论的限制，从而获得了超光速航行的能力，可是它们的常规航行能力，并不一定强大。”

    立刻，萧宇cāo纵着庞大的计算力展开了战争推演。渐渐的，萧宇找到了一个可能会有一丝获胜可能的办法。

    那就是，通过无限量的动能武器去撞击它，消耗它的能源，一直到消耗完为止。而没有了能源，它还凭借什么杀掉萧宇？

    对方，毕竟只是一颗探测器而已。

    “值得一试！”萧宇下了定论。立刻，天苑c轨道上的一千艘各式飞船，所有的高shè速机关炮全力开火，数百上千万颗子弹朝着这颗水滴呼啸而去，中间还夹杂着一些星际导弹，对它展开着猛烈的撞击。

    但是，结果让萧宇失望了。

    除了一开始的子弹洪流让它的身形稍微摇晃了一点之外，其余的子弹，似乎完全没有发挥作用。就在枪林弹雨之中，这颗漂亮的如同工艺品一般的水滴，优雅而高贵的维持着自己的轨迹和速度，朝着萧宇慢慢的靠近。

    萧宇察觉到了一种猫戏老鼠的意味。

    “我就不信了！”萧宇怒吼着，下达了新的命令。

    “天苑c星际要塞！最大功率能量炮，十炮齐shè！目标，水滴！”

    天苑c已经被萧宇改造成了战争堡垒，星际要塞。这里装备的能量大炮，其威力，要比市级飞船的能量大炮还要高。十炮齐shè，其威力会高到什么程度？

    萧宇不知道，但是萧宇估计，十炮齐shè之下，完全气化一颗五十公里直径的小行星还是不成问题的。

    随着命令的下达，立刻，布置在天苑c三号卫星，六号卫星，十三号卫星上面的一共十台能量炮一同瞄准了这颗水滴。在下一瞬间，十台大炮炮口同时光芒一闪，十颗能量炮弹以肉眼不可见的速度，朝着这颗水滴呼啸而去。

    零点零六秒之后，两者轰然相撞！

    无穷无量的光和热散发了出来，好像那里忽然间出现了另一颗恒星。这团光亮，至少照亮了方圆几十万公里的空间。

    等这片光亮消散之后，萧宇发现，自己失去了这颗水滴的踪迹。

    “难道……难道是被气化了？”萧宇有些不敢置信的猜测着。可是下一刻，萧宇的猜测，就被无情的打破了。

    这颗水滴出现在了另一方向，依旧以每秒钟一百公里的速度，慢悠悠的朝着内恒星系进发。

    它依旧光洁无比，没有任何灰尘，没有任何痕迹。十炮齐shè，除了将它打的偏离原轨道几千公里之外，没有对它造成任何影响。

    在这一刻，萧宇的心中，真的有些绝望了。可是下一刻，又一个想法冒了出来。

    “它的常规巡航速度，好像就只有每秒钟一百公里！如果，如果我cāo纵着飞船在星系内绕圈子的话，以它现在的速度，它是追不上我的！”

    “在星系之内，它好像并没有超光速航行的能力，否则，它早就直接过来干掉我了。这个办法，值得一试！”萧宇想着。

    可是下一刻，萧宇的这个想法，又被无情的击碎。

    好像是察觉到了萧宇的这个想法，这颗水滴的速度，猛然从每秒钟一百公里的速度，提升到了每秒钟两千公里！整个过程几乎只耗费了一秒不到。

    建造行星发动机整合了萧宇目前的所有科技，让萧宇在技术层面产生了飞跃，可是纵然如此，萧宇的飞船，最快速度也不过一千五百公里每秒。

    而且，从静止加速到最高速，机动xing最好的村级飞船，也需要至少一分钟的加速时间，可是对方加速到两千公里每秒，几乎是瞬时完成的。

    这代表着无比强悍的机动xing。

    在加速到两千公里每秒之后，这颗水滴几乎在瞬间冲到了平乡号前面，从平乡号飞船船头扎了进去，从船尾飞了出来。就在这不足百分之一秒的时间内，这颗水滴已经完全贯穿了平乡号，破坏了平乡号的核聚变反应炉。

    在下一刹那，平乡号像是一只被煮熟了的大虾，整艘飞船变的通红，然后，轰然爆炸。

    紧接着，是另一艘县级飞船，巨鹿号，然后，是南和号，广宗号，清河号……

    一秒时间，五艘县级飞船被毁灭！

    巨大的震撼感笼罩了萧宇，让萧宇的反应，迟缓了两秒钟。在两秒钟之后，这颗水滴开始对村级和乡级飞船展开杀戮的时候，萧宇终于反应了过来。

    萧宇迅速的cāo纵着剩下的飞船散开了距离，同时，所有高shè速机关炮全部全力开火，天苑c星际要塞上面的陆基，天基炮台也在这一刻，全力发动！

    无数的炮弹让这颗水滴的动作出现了一点迟缓的现象。但也仅仅只是迟缓，这颗水滴，仍旧在以其庞大的动能和速度作为杀伤力，在尽情的杀戮着萧宇的飞船。

    在萧宇的预计中，自己这四千多艘飞船，最多可以坚持半个小时，就要全灭。

    萧宇想起了自己还在地球上的时候，看过的一篇科幻小说。

    萧宇发现自己现在的处境，和那篇小说里描述的，惊人的一致。

    他们所面对的，都是这种类似水滴的，拥有超强防御力，依靠超强动能杀伤己方飞船的敌人。

    在那篇小说之中，人类的舰队几乎被这种水滴全灭，只有少数飞船依靠速度逃了出去，幸免于难。

    但是萧宇并没有这种能力。萧宇并没有超光速航行能力，常规航行速度，又比不上这种水滴。

    “难道我也要像小说之中描述的那样，被这一颗水滴，将我的飞船完全毁灭掉？”萧宇充满悲哀的想着。

    “不，不能放弃希望。绝望，是留给死人的，我还活着，就还有希望！这几千艘飞船，可以为我争取半个小时的时间，在这半个小时之内，我要找出……活下去的办法！”

    萧宇cāo纵着飞船，开始有意的接近这颗水滴。虽然在接近的下一刻就会被毁灭，但是在毁灭之前，飞船上面的观测仪器总能争取到哪怕只有一毫秒的观测时间。然后，观测数据就会被传送到萧宇这里，供萧宇展开分析。

    萧宇就用这种充满悲壮意味的方法，一点一滴的收集着关于这颗水滴的资料。

    “它的外壳不属于任何已知的材料，难道……还真能是那篇小说中所说，由强相互作用力构筑成的材料？那样的话，我将没有任何取胜的可能。”

    萧宇有些绝望的想着。

    由强作用力构筑成的材料，其原子会被钉死在一个位置，排列极其整齐，极其紧密，它们的自身振动基本消失，这种材料可以用四个字来形容，坚不可摧。

    萧宇在自己的理论体系中，找不到摧毁它的可能xing。

    而无法摧毁，就意味着萧宇的死亡。

    萧宇陷入了深深的思索之中。

    ——————————

    今天三更，希望能多点点击冲上首页点击榜，在这一周之初，希望大家多给点支持。

    第三更在八点十分。  

 第六十七章 找到办法了！

    萧宇虽然无法得知这种材料的制作方法，但是萧宇可以通过观测以及推算，知道这种材料的强悍。

    那是在萧宇的理论体系之内都找不到摧毁这种材料办法的强悍。理论体系，并不同于现实应用。在理论体系之内找不到，就代表着，萧宇的科技，就算再发展一千年，一万年，只要基础物理理论不出现突破，萧宇就不可能将其摧毁。

    “难道，这一次，真的要死了吗？”萧宇充满悲哀的想着。

    水滴对萧宇飞船的杀戮，还在继续着。三十分钟之后，萧宇驻留在天苑c处的舰队，一共四千多艘飞船，全灭。

    这里，只剩下了无数的残骸在太空中，围绕着天苑四飘荡。间或，还会有一些闪光，微小的爆炸等，从残骸之中爆发出来。萧宇知道，那是未被破坏掉全部电路的零部件发出来的。

    那颗水滴，依旧完好无损，依旧拥有百分之百的反照率，和不沾染一点尘埃，一点伤痕的外表。

    它朝着天苑c冲了过去。

    在天苑c行星系中，萧宇一共在三颗卫星上面布置了武器系统。这三颗卫星一同组成了萧宇的第一道防线。

    “摧毁地面建筑可不比摧毁飞船，摧毁地面建筑要复杂许多，它想做什么？”

    看到水滴如此动作，萧宇心中产生了一点疑惑。

    可是下一刻，萧宇的疑惑，就变成了震惊。

    自从这颗水滴到来之后，它已经给了萧宇无数次震惊，可是萧宇可以保证，这一次震惊，绝对是最震撼的一次。

    这三颗卫星其中有两颗是拥有大气层的。这就代表着，飞行器在卫星表面飞行，会受到严重的阻碍。可是萧宇看到，这颗水滴飞入到卫星表面之后，在和大气层的摩擦过程之中，它没有产生任何热量。

    “怎么会这样？怎么会这样？摩擦生热，这是常识，我不相信，它可以违背最基本的物理规律！”萧宇充满震撼的想着，“唯一的解释，就是在产生热能之后，立刻被它本身的低温所中和，所以在外部才没有表现出摩擦生热的基本特征。”

    “可是，可是，这意味着什么啊！这意味着它的表面温度，已经无限的接近了绝对零度，而且，它拥有超乎我想象的维持低温的系统，这，这是怎么做到的？”

    绝对零度，大约为零下二百七十三点一五度，这是所有物理理论中最低的温度。因为物质的温度取决于构成这个物质的分子和原子的运动，在绝对零度的时候，分子和原子已经停止运动了，所以，在现有的理论体系之中，不可能存在比绝对零度更低的温度。

    但是，在高速冲入大气层这样会产生高温的运动之中，这颗水滴都没有表露出任何高温的特征，这意味着……这颗水滴，拥有超乎萧宇想象的能源供给系统。这基本上粉碎掉了萧宇想耗光对方能源，然后将其摧毁的想法。

    这颗水滴，已经带给了萧宇太多的震撼。萧宇第一次察觉到了科技差距带来的那种深切的无力感。

    这颗水滴穿越了大气层，然后，它径直撞击向了萧宇布置在这颗卫星上面的一台能量大炮。

    这颗能量大炮被瞬间摧毁，然后，在摧毁了这台能量大炮之后，这颗水滴在接触地面前的一刹那，猛然停止运动，然后立刻高高飞起，朝着这颗卫星的另一面飞去，在三秒之后，摧毁了另一台能量大炮。

    “我在卫星基地上，有更加先进的观测系统！在它摧毁第一道防线之前，我一定要将其基本物理结构解析出来！”

    萧宇下定了决心，一定要再其完全摧毁第一道防线之前，解析出，这颗水滴，到底是不是由强相互作用力构筑的材料建造而成的。

    第一颗卫星的观测仪器仅仅运转了三十二秒，就被这颗水滴摧毁了。

    随后，这颗水滴离开了这颗卫星，飞向了另一颗卫星。这一次，这颗水滴直接从卫星的表面穿了进去，横穿过了这颗卫星，从卫星的另一面飞了出来。

    这颗卫星，被水滴完全贯穿。

    强大的动能，直接让这颗卫星的地质活动陷入了极其不稳定的状态，这颗卫星上面，发生了极其严重的地震和火山运动，于是，萧宇布置在这颗卫星上面的所有武器……全部被摧毁！

    但是在这颗卫星上面的全部仪器被摧毁之前，萧宇的观测仪器，又运转了六十七秒！

    第一道防线的第三颗卫星也迎接到了相同的命运。

    这一次，萧宇的观测仪器，运转了足足一百三十六秒。

    萧宇就这么看着这颗水滴在肆意的发挥着自己近乎于神迹的能力，心中绝望的yin影，愈发浓厚。

    到此为止，第一道防线，连同那四千余艘飞船，全部被摧毁。

    “通过消耗其能源，让其陷入无动力状态的计划，抛弃。”萧宇默默的得出了结论。

    原因很简单，如果对方没有充足的能源供应，那就不可能做出这种在萧宇看来近似于浪费能源的行为。

    那……这是为了什么？

    “它在戏弄我？”萧宇思索着，“它在故意让我恐惧，让我绝望？可是，一颗巡宇探测仪，有这种近乎于智慧生物的思维么？难道是说……它其实是受着某种智慧生物的直接cāo纵的？”

    “我已经知道，机械文明在宇宙中是不受欢迎的，那，到底是什么原因，让一个掌握了超强科技的文明，不肯直接毁灭我，而是戏弄我？”

    “一种可能，是发泄怒气，另一种可能，是心血来cháo。这两个推测，占据了百分之九十的可能xing，其中，发泄怒气这个可能，占据了百分之六十的可能xing。”

    萧宇默默的分析着，心中得出了一个结论。

    这个推测，对萧宇推论这个所谓的守护者联盟的社会结构很有参考意义。

    “先将这个问题放在一边吧。”萧宇想着，“如果不能解决现在的危机，就算完全掌握了对方的社会结构，又有什么意义？”

    这个时候，这颗水滴，已经离开了第一防线，朝着以天苑b为核心的第二道防线冲了过来。

    萧宇也通过布置在第一道防线上面的观测仪器，得到了一个结论。

    “它……确实是以强相互作用力构筑而成的啊……怎么，怎么会有这样变态的材料存在？好吧，我有了摧毁它的办法了。”

    萧宇满是绝望的得出了这个结论。因为，摧毁这颗水滴的办法，只存在于萧宇的物理理论体系之中，要实现，还不知道要耗费多少年的时间。

    那就是……通过超高的能量层级，瞬间打破其原子致密状态。哪怕，仅仅打破一个原子的固定状态也好。只要打破了一个原子的固定状态，构成这颗水滴的强相互作用力材料，就会发生连锁反应，整颗探测仪就会被完全摧毁。

    就像一块玻璃，一点被损坏，整块玻璃都会碎掉。

    构成水滴的材料，和中子星物质有些类似，但也仅仅是类似而已。比起中子星物质，它还要差了好多个等级。

    只要破坏它一个原子的固定状态，就可以破坏掉整个水滴。

    可是……就连大当量氢弹爆炸的几亿度高温都无法做到这一点，十台能量武器齐shè都无法做到这一点，萧宇还能有什么别的办法？

    水滴以极高的速度朝着第二道防线冲了过来。预计在二十分钟之后，就会来到第二道防线处。

    而第二道防线之内，就是环天苑四大型粒子对撞机了。

    “等……等等！我想到办法了！”在想起环天苑四大型粒子对撞机的一瞬间，萧宇浑身一个机灵。因为，萧宇想到了一个可能摧毁这颗水滴的办法。

    只要能摧毁水滴的一个原子，它的全部外壳材料就会发生连锁反应，从而完全被解体。

    而哪怕只摧毁它一颗原子，都需要极高的能量层级。目前已知，大当量氢弹的单位能级不够。能量大炮的单位能级也不够。

    能级不够，就意味着萧宇无法摧毁对方哪怕一个原子。

    但是……环天苑四大型粒子对撞机可以达到这样的能级！可以达到摧毁对方一个原子的能级！

    要知道，在两颗质子相撞的一刹那，环天苑四大型粒子对撞机的能级，甚至可以达到创世大爆炸之后一飞秒的程度！

    如果这样的能级再不够的话，萧宇就想象不出，宇宙中还有哪些物质可以达到了。可以说，在一个质子这样的单位面积之内，环天苑四大型粒子对撞机可以达到的能级，比中子星相撞都不逊sè！

    “这是一个可行的方案！”策划出了这个方案之后，萧宇立刻兴奋了起来。

    “值得一试！只是在测试之前，我还要做许多的准备工作。”

    “第二防线，所有飞船，天基炮台，陆基炮台，隐蔽炮台，受控地雷，全部发动！尽全力让其滞留在第二道防线之外。万万不能将对撞机破坏！环天苑四大型粒子对撞机，启动！进入准备阶段！”  

 第六十八章 最后时刻

    第二道防线，由天苑b的五颗卫星，和隐藏在小行星带中的数十万个隐蔽地雷和受控炮台组成。

    萧宇已经不指望第二道防线上的攻击武器，能对这颗水滴造成哪怕一点擦痕的伤害，只要这些武器能拖住这颗水滴两个小时时间，萧宇就满足了。

    在这两个小时之内，萧宇将cāo纵着机器人将环天苑四大型粒子对撞机切割开来，将一端作为炮口，cāo纵着安装在上面的轨道调整器，让它瞄准这颗水滴。然后，在另一端发shè一颗质子，经过两亿多公里的加速之后，这颗质子将从炮口猛然shè出，以接近光速的速度去撞击这颗水滴。

    这就是萧宇的整个计划了。从理论上来说，这个计划是完全可行的。因为以接近光速运行的这颗质子，在撞击的一瞬间，在单位面积内，将会爆发出远超过能量炮的能量层级，而这，会破坏掉水滴的强作用力外壳，令其像玻璃一样片片碎掉。

    水滴已经完全破坏掉了第一道防线，正在朝着第二道防线猛冲过来，预计在三十分钟之后，将会接近第二防线。

    对撞机处，萧宇已经cāo纵着一艘飞船，携带着一万台机器人展开了紧张的改造工程。这些机器人首先会将对撞机管道切割开来，然后在炮口处安装大型屏蔽装置，防止任何无关粒子进入管道，接着修复其受损的线路，最后，将在管道上面安装受萧宇直接控制的动力系统，让萧宇可以方便的为其改变瞄准方向。

    届时，整个环天苑四大型粒子对撞机，将会变成一台长度有两亿多公里的巨型大炮！

    在机器人紧张的工作之中，时间一点一滴的溜走。水滴已经越过了亿万公里的漫长距离，来到了第二道防线处。

    首先迎接水滴的，是布置在天苑b星际要塞中的五千艘战斗型飞船，这五千艘飞船中，包含有将近百艘县级飞船，而在天苑b的五颗卫星之中，一共布置了十八台巨型能量炮。

    一百艘县级飞船带领着五千艘村级和乡级飞船，在同一瞬间发shè出了高shè速子弹的洪流，在子弹洪流之中，还夹带着数千颗星际导弹。

    双方一见面，立刻就展开了厮杀，没有任何多余的动作。

    这五千艘飞船的攻击力，将有能力碾压比蜥蜴人文明强出一倍的文明，可是面对这颗水滴的时候，这些飞船，就好像是婴儿手中的塑料玩具一样脆弱。

    萧宇有些黯然的看到，一艘县级飞船，被这颗水滴冒着子弹狂cháo贴近了身，来不及逃跑的飞船瞬间被这颗水滴整个贯穿，核聚变反应炉瞬间失控，狂暴的能量爆发出来，将这艘飞船炸成了碎片。

    但是飞船毁灭的能量狂cháo，也将这颗水滴冲出了数百公里的距离。这颗水滴一路翻翻滚滚，直接又撞毁了另外三艘村级飞船。

    战场中，不断的有氢弹爆炸的光芒闪烁出来，每一颗氢弹爆炸，都会爆发出数亿度的高温，气化最少方圆几百米之内，除了水滴之外的所有物质，可是，就在这样高密度的攻击之下，这颗水滴，依旧没有受到任何损伤。

    它的外壳，仍旧光洁无比，没有一丝划痕。它仍旧拥有百分之百的发shè率，反shè着宇宙中遥远的星光，反shè着近处，氢弹爆炸的光芒。

    萧宇已经顾不上心疼和恐惧。这里的五千艘飞船，以及星际要塞中的五颗卫星，还有隐蔽在小行星带中的隐蔽炮台，已经发挥出了百分之百的攻击力。它们，在以自身的死亡，尽力拖延着水滴前进的脚步。

    它们后面，是一万台正在忙碌工作的机器人。时间已经过去了四十分钟，切割工作已经完成，机器人正在为对撞机炮口安装屏蔽装置。在屏蔽装置安装完成之后，将是动力系统的安装，接着，还要安装一台大功率的激光炮，做清空轨道之用。

    五千艘飞船组成的庞大太空舰队，已经被毁灭了一半飞船，一百艘县级飞船，还剩下三十六艘。五颗战争堡垒卫星，已经有一颗，被完全破坏掉了武器系统。

    数百上千万颗子弹持续不断的撞击着水滴，每一颗子弹都在贡献出自己的动能之后，被反弹开去。萧宇就在用这种蚁多咬死象的办法，尽力的拖延着时间。

    可是，蚂蚁多了，能咬死大象，子弹再多，也摧毁不掉这颗水滴。

    战况异常惨烈。

    在这种科技不对称的战争之中，萧宇庞大的计算力并没有什么作用。计算力，是在基础理论处于同一等级，只有技术差距的战争中才可以发挥出作用。在和水滴的战争之中，就算萧宇的计算力再出sè，攻击手段再有效率，能发挥出百分之一千的攻击力，在水滴面前，依旧是被屠戮的份儿。

    水滴依旧生猛无比。它总能在被动能武器打开之后再次迅速的飞回来，它的速度，从来不因为子弹洪流和氢弹爆炸而降低，就算暂时降低了，也会瞬间再次提升回来。

    而且，它似乎可以控制自己被弹开的轨道，在被撞击弹飞之后，它总会趁机撞毁几艘来不及躲闪的村级飞船。

    萧宇现在的飞船总数，是村级飞船两万艘，乡级飞船五千艘，县级飞船四百艘，市级飞船四艘。这是萧宇几百年来的所有积累，现在，县级飞船已经损失了一百多艘，乡级飞船和村级飞船，一共已经损失了八千多艘。

    这相当于萧宇四分之一的战力，相当于萧宇上百年的积累，化为了无有。

    而且，毫无疑问，如果萧宇没有好的办法，最多一天之后，萧宇的舰队将全灭，萧宇也将死亡。

    唯一的希望，就是看环天苑四大型粒子对撞机是否能起到作用了。

    对撞机的改造，已经进行到了安装激光炮阶段。目前已知激光炮对水滴无效，但是萧宇需要依靠激光炮来清空出一条干净的轨道，供质子飞行。

    要知道，质子是靠撞击去杀伤的，而天苑四星系内有大量的物质，如果不清空轨道，质子撞击到别的物质的话，那就白白浪费了。

    发shè一颗质子，至少需要二十分钟时间。其中，加速过程会占用十五分钟，准备时间占据五分钟。也就意味着，萧宇至多只有两次机会。两次之后，水滴不死，死的就是萧宇。

    这是一场生与死的豪赌，赢了，萧宇将会继续拥有未来，输了，萧宇将在宇宙中除名，人类文明将在宇宙中除名。

    第二道防线，五千艘飞船已经被摧毁了四千多艘。五颗战斗卫星，有三颗已经丧失了攻击力。这一千艘飞船，已经无力再组织起像一开始那般规模的攻击了。水滴的杀戮速度，也随之上升。预计，第二道防线，还可以再阻拦水滴二十分钟。

    对撞机这里，激光炮已经安装完成，萧宇正在指挥着机器人，进行动力系统的安装。有了动力系统，萧宇才可以调整炮口瞄准方向，才可以瞄准水滴，发shè质子。

    这一过程，需要至少四十分钟时间。

    “快点，再快点。”萧宇心中默默的念叨着，有些焦急。

    时间一点一滴的过去，战场之中，已经满是飞船的残骸。各种破铜烂铁在战场之中飘荡，达到了第三宇宙速度的，已经义无反顾的朝着天苑四恒星系之外飞了出去，不知道最终将飞往哪里，没有达到第三宇宙速度的，将会沿着轨道绕着天苑四运转。

    水滴朝着天苑b冲了过去，它的速度加速到了每秒钟五千公里，在强大的动能和动力之下，水滴直接贯穿了天苑b的六号卫星，将六号卫星直接变成了地震和火山的天下。布置在上面的武器系统，全部毁灭。

    整条第二防线，此刻已经变成了一个坟墓，而水滴，就好像是从坟墓之中爬出来的恐怖僵尸，带着死亡，朝着星系内部，杀气腾腾的冲了过来。

    环天苑四大型粒子对撞机和水滴之间，只剩下了最后半道防线。那就是，小行星带。

    但是，萧宇在小行星带中所布置的武器，大部分是做突袭和破坏之用，在萧宇的规划之中，根本就没有考虑过面对水滴这样的情形。

    小行星带，预计可以支撑二十分钟。突破小行星带之后，这颗水滴，将会用三十分钟的时间，到达对撞机这里。到时，只需要轻轻的一个撞击，破坏对撞机上面随意一点，拥有两亿公里长度的环天苑四大型粒子对撞机将整个陷入瘫痪。

    二十分钟过去了，水滴从小行星带中突破了出来。这一次，它没有选择全部毁灭掉小行星带之中所藏的武器，因为整条小行星带，长有几亿公里，全部清空需要的时间太久。它只而是清空出了长有十万公里的一段。其余地方的武器攻击不到它，它便也懒得理会。

    还有三十分钟，它就要到达对撞机这里了。而对撞机这里，动力系统的安装，也已经进行到了最后阶段。  

 第六十九章 一颗质子

    这颗水滴，用了几个小时时间，全灭掉了萧宇布置在天苑a和天苑b处的两道防线，它自身却没有任何损伤。

    现在，它已经越过了小行星带，朝着内层行星冲了过来。

    其实，如果它直接杀往天苑a处的话，萧宇是没有办法抵挡，也没有办法逃跑的，除了乖乖等死之外，萧宇找不到任何办法。

    但是，既然对方存了猫捉老鼠的心思，萧宇就有了一线生机，虽然这线生机依旧十分渺茫。

    萧宇是在和死神争夺时间。

    在初始处，一颗质子已经被发shè了出来。它将在两亿多公里的管道之内进行为期十五分钟的加速，二十多万台核聚变反应炉将把它加速到极其接近光速的地步，赋予其极高的能级。

    炮口处，大功率激光炮已经发动开来，一道肉眼不可见的高能激光被发shè了出去，越过了亿万公里的遥远距离，直接照shè在了水滴之上。

    结果不出乎萧宇的预料，高能激光对水滴没有任何作用。水滴对此也没有任何反应，它的外壳足以将任何波段，任何频率的激光都反shè掉。它依旧维持着自己的轨道和速度，朝着萧宇冲来。

    虽然激光对水滴没有任何作用，但是，从对撞机炮口到水滴这中间的一段路程，却被这段激光清空出了一个真空地带。这段地带中，没有任何其余物质。届时，那颗质子，将可以安全的越过这段距离，撞击到水滴之上。

    看着水滴一点点逼近，萧宇焦心不已，却丝毫不敢大意，依旧极其稳定的cāo纵着机器人，为对撞机安装着微型发动机。

    质子已经从初始处出发，到现在已经走完了一半的路程。萧宇，还有七分钟的时间来完成自己的工作。

    数百上千台机器人在炮口处忙碌，萧宇将自己的jing确指挥力发展到了极致，这些机器人连一毫秒的时间都不肯浪费，它们在按照萧宇的指挥，快速的做着手上的工作。

    终于，在质子到达前一分钟，机器人安装好了最后一台微型发动机。

    “终于完成了。”萧宇感叹了一声，来不及高兴，立刻又开始了下一道工序。

    天苑四恒星系之中，无处不在的探测卫星随时在为萧宇提供着水滴的实时位置。这些信息，通过超距通讯仪器，不耗费任何时间就传递到了萧宇这里。

    萧宇立刻将轨道计算了出来，数千台微型发动机开始发动，炮口开始缓缓移动，瞄准了水滴。

    此刻，水滴尚在五百四十万公里之外。按照它的速度，它将在三十分钟后到达。被水滴近了身，萧宇将没有任何机会。

    萧宇开始了倒计时。

    那颗承载着萧宇希望的质子，依旧在加速器之内飞奔。还有二十秒，它就要冲出炮口了。

    它已经被加速到了极其接近光速的速度，而这个速度将赋予它无以伦比的能量等级，它将有可能将水滴的外壳一举击碎。

    “十，九，八……二，一，零。”萧宇脑海中闪过一串数字。

    激光炮的发shè一直在持续着，为质子铺垫着前进的道路。在质子到达炮口的前一刹那，激光炮停止发shè。

    这颗质子，将追随着激光的脚步，向着水滴直冲过去。

    安装在炮口的高灵敏度仪器检测到了微量的辐shè，萧宇知道，那是质子在高速运动之下发shè出来的。这代表着，质子已经飞出了对撞机，来到了宇宙空间。

    炮口距离水滴，只剩下了五百三十多万公里的距离。以这颗质子的速度，只需要不到十八秒的时间，就可以来到它身边。

    “十八，十七……”萧宇开始了另一次倒计时。

    在倒计时进行到六，也就是质子距离水滴还剩下不足二百万公里的时候，萧宇布置在太空中的卫星，检测到了极微小的伽马shè线爆发。

    萧宇的心，顿时变的冰凉一片。

    在这个时候有伽马shè线爆发，那就代表着有一颗黑洞死去了。而这颗死去的黑洞，只可能是质子撞击产生的。也就是说，这颗质子并没有撞击到水滴上面，而是在路途中，撞击到了别的粒子，产生了微型黑洞，但是黑洞瞬间蒸发殆尽，死掉了。

    高功率激光炮已经尽可能的为质子清空出了一条道路，但是在激光炮停止的一瞬间，还是有别的粒子趁虚而入，恰好挡在了质子前进的道路上。

    萧宇一共有两次机会。这失败的一次，是第一次。

    萧宇来不及心痛，在五分钟的冷却时间之后，萧宇立刻cāo纵着粒子对撞机，发shè出了第二颗质子。同时，大型激光炮开始发shè。

    水滴，将在二十五分钟后到达这里。质子，将在十五分钟后备发shè出去。如果，这一颗质子再次失败的话，萧宇将来不及发shè第三颗质子，也就代表着，萧宇彻底失去了对付水滴的手段。

    结局，将毫无疑问的是死亡。

    一颗质子，承载的是萧宇生存的希望。

    这颗质子开始了自己的加速历程。二十多万个核聚变反应炉将自己的能量赋予给它，赐予它无以伦比的速度。

    它展开了漫长的旅程，它将用十五分钟左右的时间，跨越长达两亿公里的漫长旅程，绕行天苑四一周，然后，飞向水滴。

    水滴在飞速的接近。

    十五分钟之后，质子到达了炮口。萧宇立刻停止了激光炮的发shè。

    这颗质子，沿着它死去前辈曾经走过的道路，再一次踏上了征程。

    这一次，水滴距离这里，只有一百八十万公里。这颗质子将用六秒的时间来跨越这段路程。

    在质子飞出炮口的一刹那，萧宇切断了自己和外界的联系。

    所有该做的，都做了。所有能做的，都做了。萧宇，实在是尽力了。

    剩下的，就交给命运去决断吧。

    在这生死攸关的一刻，萧宇想起了许多不相干的事情。

    “不知道神话传说中的地狱，到底存在不存在？我这个样子，死了之后，不知道还有没有资格去地狱？希望有吧。一个人，实在是太孤独了。地狱中，至少有那么多人可以陪伴我。”

    萧宇想起了自己在地球之上的辉煌，想起了许多事情，包括……陈墨。

    萧宇用了零点一毫秒的时间，遍历了一遍自己的记忆，将自己和陈墨相处的所有瞬间，都回忆了一遍。

    从来没有过这样一刻，在萧宇的心中，陈墨的影像是如此的清晰。

    “最后的时刻，我想和你一起度过。”萧宇默默的说着，cāo纵着三维立体投影仪，在自己所栖身的飞船之内，投影出了陈墨的影像。

    她依旧无忧无虑的笑着，嘴角俏皮的撇着，柔软的长发披在脑后，她用充满了温柔的眼神看着萧宇。

    “我就知道，你一定会有办法的。”陈墨温柔的说道。

    “我有办法……我有办法的。但我不知道我的办法，是否可以奏效。我不知道，我不知道……陈墨，如果我将要死去，最后的时刻，我想和你在一起。”

    “可是，我死去的时候，你没有和我在一起。”陈墨依旧淡淡的笑着，温柔的说道。

    陈墨只有影像，并没有实体。就连这句话，也是萧宇cāo纵着她说出来的。

    但是在这一刻，萧宇历经人类灭亡，世界末ri，几千年都未曾出现波动的心境，第一次出现了“痛苦”的感觉。

    “原谅我的自私，你死去的时候，我没有陪你，我死去的时候，请你陪着我。”萧宇的jing神，开始微微的颤抖。

    时间，已经过去了三十秒。大局已定了。如果质子失败了，这个时候，水滴应该正在前往这里的路上。

    再过去九分半钟，水滴会毁灭环天苑四大型粒子对撞机，之后再过一百分钟，水滴将来到天苑a轨道。

    萧宇已经忘掉了这一切。萧宇在默默的等待着，死亡，或者是……继续活下去。

    时间慢慢的溜走。一分钟，两分钟，十分钟，一百分钟，一百一十分钟……

    按照水滴的速度，这个时候，如果它还存在的话，它应该已经开始了对天苑a飞船的杀戮。

    一百三十分钟。如果水滴还存在的话，水滴应该已经将所有飞船屠戮殆尽。

    但是萧宇还活着。萧宇知道，自己还活着。

    “死亡……没有到来么？”萧宇有些颤抖的想着，在陈墨温柔目光的注视之下，重新接通了与外界的联系。

    遍布天苑四恒星系的卫星系统，将一副画面传给了萧宇。

    萧宇看到了神奇的一幕。

    在距离粒子对撞机一百七十多万公里的太空之中，有一滴水滴静静的悬浮在太空之中，一动不动。

    它和萧宇处在了相对静止的状态之下。

    它依旧有着百分之百反shè率的外壳，它的外壳依旧光洁无比，没有任何尘埃和划痕。就像它一开始出现的时候，那般漂亮，像是一件完美的工艺品，那般强大，像是地狱中出来的死神。

    但是，在萧宇看向它的下一刻，它的外壳，忽然出现了一道裂纹，像是玻璃被打碎一般的裂纹。

    萧宇好像听到了那个声音，咔嚓一声，好像有什么东西碎掉了。

    ——————————

    筒子们给点力啊！离上首页点击榜只差两百点点击，胜利在望啊！  

 第七十章 黑匣子和航行日志

    萧宇可以在自己的脑海中构思出这副画面。

    一颗质子，以极其接近光速的速度撞击到了水滴上面。在撞击发生的一瞬间，被守护者联盟用未知科技固定住的原子刹那间变成了粉碎。在撞击地点，凭空出现了一颗质量只有原子级别的黑洞。

    水滴那坚不可摧的外壳，终于出现了一点破损，虽然这个破损只有一个原子大小。

    黑洞瞬间通过霍金辐shè损失掉了自己的质量，在发shè出一阵伽马shè线后，消失掉了。但是水滴那排列整齐有序的原子结构，已经被打破了。

    在萧宇所看不到的地方，发生了一连串的反应。随着第一颗原子的毁灭，第二颗原子也随之陷入了极其不稳定的状态，固定住它的那股未知的力开始减弱，电子的运动开始加速。

    随着电子运动的加速，它的温度升高了1k，从接近绝对零度，变成了比绝对零度要高出一度。

    接着，是第三颗原子，第四颗原子，一直到第一万颗，第一亿颗……

    最终，构成水滴外壳的所有原子，电子运动都加剧了起来。它再也无法维持自己稳定的状态，于是，它光洁无比的外壳，出现了一道裂缝。

    接着，是第二道，第三道……最终，整颗水滴，砰然碎掉了。

    一千颗氢弹毁灭不掉它，十台能量炮齐shè毁灭不掉它，一颗质子毁灭掉了它。

    “我成功了。”萧宇喃喃自语着，对微微笑着的陈墨说着，“我成功了，我真的成功了。”

    水滴碎掉了，它的整个外壳先是碎成了五片，然后五片碎成了十片，又碎成了二十片。萧宇知道，如果没有外力阻止，这些外壳，将无限制的碎裂下去，一直碎裂到一个个的单个原子，泯然于宇宙空间。

    萧宇cāo纵着距离最近的一艘飞船，迅速的靠近了它，然后将这些碎片收集了起来，用飞船上面携带的超低温容器，将其收集了起来。

    在仪器之内，温度将达到只比绝对零度高出一千分之一度的地步，在这样的温度之下，水滴外壳将会停止继续分裂。

    这些，是超越了萧宇思维的材料，萧宇要将其保存起来，好好研究。

    失去了外壳的保护，萧宇才看到了水滴内部的构造。

    那是一团光。

    是的，没有任何实体，只有一团光凝聚在那里，散发出朦朦胧胧的光线。它好像已经失去了动力，以及和未知远处的存在联系的能力，它就那么静静的悬浮在那里，对萧宇的靠近没有任何反应。

    萧宇cāo纵着一艘小飞船，小心翼翼的将其装进了船舱。在进入船舱的一瞬间，在这团光线内部好像发生了什么不可理解的反应，整团光线猛然消失，最终，在光线消失的地方，出现了一片细小的类似芯片的东西。

    因为在太空之中没有重力，萧宇的飞船，也没有反重力系统，所以这颗芯片就那么静静的悬浮在空中，被萧宇cāo纵着一台机器人，小心翼翼的拿到了手中。

    “这是什么东西？”萧宇脑袋里冒出了一个疑问。

    “难道……这颗水滴的动力系统，通讯系统，力场维持系统，温度维持系统等，都是通过这么小小的一块芯片实现的？这……真的太不可思议了。”

    萧宇思考着，细细观察着这块芯片。

    这块芯片模样十分普通，就像是一片长度只有一厘米的光滑铁片，从表面上看不出任何特异的地方。单丝萧宇知道，这块芯片，绝对不会普通。

    长有十米，宽高有接近三米的水滴，内部只有这么一块芯片，除此之外，一无所有。

    萧宇将这块芯片带到了天津号之内，通过天津号之内装备的各种最先进的仪器，开始对它进行分析。

    萧宇并不敢直接将这块芯片解剖，毕竟这是超出了自己理解的东西，萧宇害怕会破坏其内部结构，或者解剖芯片，会造成爆炸之类的后果。

    萧宇发现，这块芯片无时无刻都在散发出一阵微弱的力场波动，似乎有着某种规律。

    萧宇立刻就将这些东西记录了下来，开始进行分析。

    但是萧宇立刻就发现了这些波动信号的奥妙之处。

    除非拥有原始密钥，否则，它们……几乎是无法被解读的。因为解读这些信息，需要极高的抽象思维和极高的数据运算能力。当然，这个无法解读，是指对普通的智慧文明或者普通的机械文明来说的。

    智慧文明的个体没有这么强的数据运算能力，机械文明则缺少抽象思维。只有萧宇这个怪胎，才能顺利的将这些信息解读出来。

    萧宇毫无疑问是拥有解读这块芯片的能力的，但是无论萧宇如何解码，破译出来的东西，始终是一团乱码，无法辨认。

    “难道……我的思路错了？”萧宇思考着，细细观察着这些信号。

    “似乎……这个波动，一共出现了三个差距很大的集团，每个集团内部，信号波动都差不多。或者，它是按照三进制来编码的？”

    想到这点，萧宇立刻按照三进制的解码方式，开始对这块芯片进行破译。

    破译结果在两个小时后完成。看着破译出来的内容不再是一团乱码，而是有了明显的逻辑结构，萧宇才松了一口气。这代表着，萧宇的工作方向是正确的。

    接下来，萧宇又用了五个小时的时间，将这段有着逻辑结构的文字，翻译成了自己可以理解的内容。

    看到开头几个字，萧宇微微叹了一口气。

    “我终于知道，这块芯片是个什么东西了。”

    “原来……是个黑匣子啊。”

    在地球上，黑匣子一般是指飞机上面的实时监控系统，在飞机失事后，人们所要进行的事情，除了营救伤者，就是寻找黑匣子了。因为从黑匣子上面，人们可以分析出飞机失事的原因。

    破译出的内容，很明显的标明了这块芯片的作用。

    “元历三万七千二十年，五月二十ri，上午八点零五。动力系统正常，防御系统正常，力场维持系统正常。目前航速：每秒三千万公里，一百倍光速。”

    “元历三万七千二十年，五月二十ri，上午八点十五。动力系统正常，防御系统正常，力场维持系统正常。已脱离超光速航行，进入常规航行阶段。目前航速：每秒一百公里。”

    “元历三万七千二十年，五月二十ri，上午十点零三。遇到未知攻击！动力系统失效！防御系统失效！力场维持系统失效！预计二十分钟后解体！参数代码如下：……”

    下面，是一大段萧宇看不懂的代码参数。

    “这……似乎记载了水滴从脱离超光速航行，然后开始对我进行攻击，一直到毁灭的全部过程。”

    萧宇思索着，越过那一大段代码参数，开始查看下面的内容。

    这是两个字符，翻译chéng rén类语言的话，似乎是“航行ri志”四个字。

    萧宇jing神一震，仔细的看了起来。

    这一段记载的内容，翻译成萧宇可以理解的语言，是“元历三万七千年，三级文明，卢卡文明租用该探测器。一百点联盟贡献度已付清。两千点保证金已付清。租用时限：三十年。”

    “元历三万七千零一年，探测器进入第三星域。在编号为七五六零一恒星周围发现生命星球，生物进展程度：初级，单细胞结构。收获联盟贡献度：十点。”

    “元历三万七千零三年，第三星域。在编号为八三二零六星际尘埃带区域，发现流金矿产，开采指数为：下等。收获联盟贡献度：八点。”

    “元历三万七千零三年，第三星域。在编号为五五七一巨恒星周围，准确测定该恒星超新星爆发时间。收获联盟贡献度：二点。”

    …………

    “元历三万七千一十五年，第三星域。在编号为六八三四褐矮星周围，发现二级智慧文明，引导其加入联盟。收获联盟贡献度：五十点。”

    “元历三万七千一十六年，第三星域。在编号为七七九一红矮星周围，发现二级机械文明，予以消灭。收获联盟贡献度：三十点。”

    “元历三万七千一十七年，第三星域。在编号为三八七尘埃带周围，发现二级异兽文明，予以消灭。收获联盟贡献度：三十五点。”

    …………

    “元历三万七千二十年，第三星域。在编号为六五三零四黄矮星周围，发现二级巅峰机械文明。”

    “jing报！jing报！该机械文明采用未知手段攻击了水滴，水滴动力系统失效！防御系统失效！力场维持系统失效！”

    “jing报！jing报！卢卡文明，请迅速采取措施，消灭该二级巅峰机械文明，否则，水滴损坏，两千点联盟贡献度保证金将予以没收！”

    “jing报！jing报！水滴已损坏。该二级巅峰机械文明价值提升，目前为两千五百点联盟贡献度，卢卡文明拥有优先捕捉权，并获得一次免费定点超光速传送机会。在取得卢卡文明同意以前，该机械文明信息将不予公开。”

    这是最后一段信息。从这些信息中，萧宇从另一个角度，重新审视了一遍自己消灭水滴的过程。

    ————————————

    关于前几章的一个bug，粒子对撞机发shè的其实并不是单个粒子，而是粒子束，这一点是我疏忽了。但是不影响剧情，大家知道就好……  

 第七十一章 快点，再快点！

    这段文字之中，蕴含了很多有价值的信息。目前已知，是守护者联盟中，一个名为“卢卡”的三级文明，从联盟中租用了这颗水滴型探测器，在第三星域中展开巡查，然后发现了自己。

    “似乎……它们把我，定位成二级巅峰机械文明。不知道它们是依靠什么来作为划分依据的？二级和三级文明之间的差距是什么？”

    “好吧，这些东西都不重要……重要的是，我的位置信息已经暴露，下一步，我该怎么做？”

    萧宇默默的思考着。

    “目前已知，水滴是以超光速航行的，而这个卢卡文明，也获得了一次免费的定点超光速传送机会，这可不可以说明，卢卡文明并未掌握超光速航行技术？而守护者联盟单独将这一项奖励提了出来，是不是可以说明，这个奖励是足够重量级的？”

    “我来分析一下卢卡文明之后的应对方案。经统计，从元历三万七千年，到元历三万七千二十年水滴被毁灭为止，一共二十年时间，这个卢卡文明通过cāo控水滴在第三星域巡航，一共收获了……九百点联盟贡献点。平均每年四十五点。似乎，这个联盟贡献点还是相当有价值的。”

    “消灭我，或者捕捉我，即可得到两千五百点联盟贡献点……我比那颗水滴还要值钱。那么可以肯定，卢卡文明不会主动公开我的信息，而是会选择独力来捕捉我。水滴的划分中，我是二级巅峰机械文明，卢卡文明是三级文明……”

    “要不要立刻逃跑？”萧宇紧张的思考着。

    萧宇还剩下不到一万艘飞船，现在逃跑的话，萧宇有充足的能源到达任何二十光年以内的恒星。但是，从水滴航行ri志中看到的那一句话：“得一次免费定点超光速传送机会”，让萧宇犹豫了起来。

    “水滴从出发到到达我这里，耗费了二十年时间。但它可能因为在中途停留，探索耽误了时间，也就是说，卢卡文明舰队绝对要比水滴速度快，它们将可能在下一刻和二十年之间，任何一个时间段来到我这里。”

    “以我每秒钟一千五百公里的速度……如果它们在五年之内到达这里，然后展开追杀，它们将有很大的几率找到我，然后，在空无一物的太空中，面对卢卡文明舰队，我将没有任何取胜的机会”

    “而……面对我这样一条大鱼，卢卡文明绝对会迅速出动，这很危险，如果逃跑……我的死亡率是百分之八十。”

    “如果……留在天苑四星系之内呢？”

    “只要有五年时间，我就可以将战力恢复到水滴到来之前，甚至更进一步，到时，借助各种太空堡垒，炮台，我将有可能与卢卡文明的舰队相抗衡，甚至，将其消灭！”

    “如果我胜利了，再来捕捉我的话，它们将要独力承担超光速传送的费用，这可能导致收益与风险不成正比，它们将可能直接放弃捕捉我，就算不肯放弃，再次组织力量的话，消耗的时间也绝对要比五年多，我逃跑的机会就大了许多！”

    “综合计算一下吧。留在天苑四，借助地利，我将有……百分之四十的可能击败它。死亡率达到百分之六十，然后，在它们陷入矛盾之中的时候，我将有更充裕的时间去逃跑，逃跑过程中的死亡率，将会降低到百分之十。”

    “综合计算，直接逃跑，死亡率百分之八十，留在天苑四，击溃它们一次再逃跑，死亡率百分之七十。”

    “而且，留在天苑四，我将有机会在这段时间之内，再一次将我的科技提升一个台阶，胜率会进一步增大。而且，我将有足够的时间收集物资，做逃跑的准备，这对我的好处，是不言而喻的。”

    “那么决定了，留在天苑四！”

    萧宇下定了决心。

    “只是可惜啊，好不容易得到了一个和平发展科技的机会，现在却被这一颗水滴，将所有的希望都打破了。这真是个无妄之灾啊。”萧宇哀叹起来。

    下定了决心之后，萧宇再没有一点迟疑，而是立刻开始了天苑四恒星系的建设。

    天苑c，天苑b处星际要塞的修复，飞船的建设，对水滴外壳材料的分析，发展科技，等等，一大堆事务在等着萧宇去做。

    萧宇首先进行的，是天苑a处，飞船建设基地的复工。原先，因为计算力的限制，萧宇已经停止了飞船的建设，现在飞船损失了一半，必须加快进度建造飞船了。

    从水滴芯片得到了启发，萧宇开始研制三进制计算机。通常，计算机都是二进制的，由零和一构成。但是三进制计算机不同，三进制计算机由一，零，和负一构成。一代表真，负一代表假，零代表未知。三进制计算机更贴近人的思维方式，萧宇做过估算，在相同的硬件条件之下，三进制计算机将比二进制计算机效率高出五倍以上。

    如果三进制计算机研制成功，萧宇的计算力，将可以同时cāo控十万艘飞船，而且，更加灵活，更加有效率。届时，实力的提升将是飞跃xing的。

    除了天苑a处的建造工程之外，小行星带中，各种武器的升级换代也在紧张进行着。在萧宇的预估中，卢卡文明的战斗形态将自己相差不大，在这种情况下，小行星带的各种隐蔽地雷，受控炮台将发挥极大的作用，而不会像在面对水滴的时候，基本上没什么用。

    天苑b和天苑c处，被水滴破坏了地壳结构的几颗卫星还没有恢复平静，也就代表着，在这几颗卫星上面，将无法展开各种工程的修复工作。萧宇没有办法，只有在其余几颗备选卫星上面开始建筑工程。

    除了星系内部的建设之外，萧宇痛定思痛，开始了大规模的信息收集系统的建设。具体内容是，在星系之外远到两百亿公里范围内，全部做上信号覆盖，这样一来，只要卢卡文明舰队一出现，萧宇就可以立刻察觉。

    同时，经历过了莫卢顿文明和水滴事件，萧宇也开始对星际战争的方式进行思考。萧宇展开了大规模的战争推演，试图找出更先进，更有效率的星际战争方式。

    萧宇的防守力量，都处在天苑四的黄道面之上。而星际空间，却是立体的。但是萧宇并不担心卢卡文明绕过黄道面来直接突袭大本营。

    星际战争方式，和古代的战争方式差不多。

    在古代，战争是平面的，也就是只在地面进行，它是二维的。在二维的战争形势之下，各种城堡就等于是在这个平面上的一个个点，城堡是一维的。但是在城堡被攻克以前，进攻方一般是不敢绕过城堡直接突袭的。因为城堡内可以贮存力量，在进攻方绕过城堡之后，可以从后方出动，对进攻方形成两面夹击之势。

    相同的道理，天苑四恒星系是三维立体的，但是星际要塞就等于是二维的，如果卢卡文明敢绕过星际要塞直接进攻萧宇的大本营，萧宇将有机会对其进行两面夹击。一般来说，只要有点战争常识的文明，是不会犯这种低级错误的。

    经过思考之后，萧宇得出了一个结论，防守方，永远比进攻方多占据一个维度的优势。

    萧宇决定要将这个优势好好的利用起来。如果时间足够的话，萧宇打算在天苑c和天苑b处，各自装备一万艘飞船，这其中，将各自包含两艘市级飞船。

    天苑b和天苑c的星际要塞，其战斗能力将大大增加。

    萧宇进入了繁忙的建设事务之中。在生死存亡的压力压迫之下，萧宇爆发出了以前不敢想象的工作热情，每一分每一秒，萧宇都处在紧张的建设之中，其工作效率，比起初到天苑四恒星系之时，至少提高了几倍之多。

    一艘艘的飞船从天苑a基地之中被建造了出来，然后被迅速的装备到了各处基地之中，成千上万颗装备超距通讯仪的监测卫星被制造了出来，被萧宇散布在距离天苑四几千万到两百亿公里不等的轨道之上，对整个天苑四星系做出天罗地网般的监视。

    除了天苑a基地之外，萧宇还在小行星带，天苑b和天苑c的卫星处，开辟了第二和第三建设基地，几大建设基地同时开工，每时每刻，都有各种设备被建造出来。

    庞大的计算力需求，让萧宇的计算机使用率一直维持在百分之九十五的高位之上，为了加快建设进度，萧宇开发了几套具有极高智能的人工程序，分布在了chong qing号和天津号之上，让这两台超级计算机分流了一部分计算需求，萧宇才支撑了过来。

    整个天苑四恒星系的建设，如火如荼。

    但是，庞大的危机感始终压迫在萧宇心上。萧宇每时每刻都在无声的呐喊：“快点，再快点，卢卡文明随时会到来！”  

 第七十二章 大战，即将到来！

    萧宇现在的旗舰是上海号，因为原本的旗舰，běi jing号的zhong yāng电脑被水滴的逻辑锁攻击严重损坏了。萧宇并没有打算修复běi jing号的zhong yāng电脑，而是打算在开发出三进制计算机之后，直接为běi jing号装备上这种新一代计算机。

    同时，萧宇还在进行着对对方科技程度以及战争方式的推演。

    经过大量的运算之后，萧宇认为，划分二级文明和三级文明的标志，应该是防护罩科技。防护罩科技，已经存在于萧宇的理论之中，萧宇有信心在三十年之内将其实现，这代表着，防护罩科技距离萧宇已经不再遥远。只要萧宇再对高能光子的xing质有更深一层的了解，萧宇将立刻可以开发出初级的能量护罩来。

    当然，要进入实际应用的话，还需要解决能源系统，维持系统，材料工艺等一系列的问题。

    水滴的航行ri志中，将自己划分为二级巅峰文明，这就足够说明问题了。

    “防护罩科技，简单来说，就是通过强磁场束缚高能光子，在飞船表面形成一层保护层，在力场范围之内，保护层温度将达到几亿度，可以气化任何靠近的实体，以及防备各种形式的能量攻击。这就表明，高shè速机关炮，在面对能量护罩的时候，基本上失去了作用。因为实体物理攻击的方式，其所携带的能量实在是太少了。那么……我的飞船，武器系统要做出一个大的更新换代了。”

    为此，萧宇进行了大量的研究，研制出了一种新型武器，这种武器，依旧以高shè速机关炮为蓝本，不过萧宇在其中安装了超微型的核弹，在靠近对方飞船的一瞬间，核弹瞬间爆炸，在几立方分米的小范围之内爆发出高达一亿度的高温。这种子弹，造价低廉，而且在萧宇的推论之中，将能极其高效的消耗对方飞船防护罩能量。

    核子弹将作为萧宇的常规武器被大规模应用，除此之外，萧宇还构造了以大当量氢弹和高能激光炮为主的中型武器，在星际战争之中，这两种武器，将是消灭对方飞船的主攻力量。

    萧宇所部署的高端武器，则是从蜥蜴人文明处得到制造方法的能量武器。在这段时间之内，萧宇为这些能量武器做出了许多改进，令其爆炸威力更大，发shè速度更快。除此之外，萧宇还开发出了小型的能量武器，为所有的乡级和村级飞船都装备上了这种武器。

    萧宇还开发出了一种新型武器，那是一种类似于激光炮的武器，不过这种武器并不装备在飞船上面，而是运行在环天苑四轨道之上，以恒星光能作为动力。

    这种武器，有一张面积高达几千平方米的巨型太阳帆，这张巨型太阳帆将为这种武器提供充足的动力，并且在战争的时候，太阳帆提供的能量，将会被转化为高能波束，被发shè出去，照shè在敌方飞船之上，直接对其造成伤害。

    这种太阳帆武器的攻击力和灵活xing虽然都低了一些，但其胜在不需要萧宇直接cāo控，和其众多的数量，以及不需要消耗额外的能源。萧宇共制造出了数十万台这样的武器，全都布置在了距离天苑四只有一千万公里的轨道上面。在萧宇的武器试验之中，这种太阳帆武器的杀伤范围，达到了惊人的两亿公里。也就是说，在卢卡文明舰队突破天苑b防线，到达小行星带之前，将首先面对太阳帆武器的进攻。

    在恐怖的生存压力压迫之下，萧宇的建设速度，达到了一个惊人的地步。

    在水滴事件过去一年之后，萧宇制造出了一艘新的市级飞船。这艘飞船，被萧宇以自己的家乡为名字，将其命名为“邢台号”。

    邢台号拥有不下于běi jing号等四艘飞船的攻击力和防护力，甚至还要超出一些。这主要得益于萧宇这段时间的科技发展。

    环天苑四大型粒子对撞机也被修复如初，在紧张的进行着大量的对撞试验。这些试验，在短期内不能带来科技的提升，但这些试验数据，将支撑起萧宇在逃离天苑四星系后数千年的科学发展。

    萧宇在进行着全方位，各方面俱全的准备。当然，这一切的准备，都是以在面对卢卡文明的战争中，获得胜利为前提条件的。

    对水滴外壳材料的研究，一直在紧张的进行之中。两年的研究之后，萧宇依旧没能掌握这种材料的具体参数。但是萧宇却有了另外一项收获。

    那就是，将这种材料，以能量大炮的发shè方式发shè出去，其将爆发出十倍于常规能量大炮的威力来。萧宇一共有大约一千个水滴外壳碎片，也就代表着，这种能量层级的能量大炮，萧宇将足足可以发shè一千次。

    在五年之内，加上原本的四艘市级飞船，萧宇一共有了十艘市级飞船。这些珍贵的水滴外壳碎片，被平均的装备到了这十艘市级飞船之上，每艘市级飞船，分到了一百片碎片。

    天苑a和天苑b两处星际要塞处，分别装备了两艘市级飞船，分别为邢台号，邯郸号，唐山号，廊坊号，在小行星带处，则装备了一艘市级飞船，为保定号。在天苑a大本营处，一共装备了五艘市级飞船，除了一开始就有四艘飞船之外，还有一艘石家庄号。

    这十艘市级飞船，构成了萧宇的最高端战力。

    天苑c和天苑b的星际堡垒建造也已经完成，而且对比起水滴事件之前，有了极大的提升。原先一共有八颗武装卫星，现在则提升到了十四颗的数量，天苑c处六颗，天苑b处八颗。除了这十四颗武装卫星之外，萧宇还在这两颗行星环绕轨道上，安装了大量的天基炮台，星际堡垒的总体战斗力，有了一个极大的飞跃。

    三进制计算机的研发工作已经顺利完成，萧宇一共建造出了十台三进制超级计算机，分别装备在了十艘市级飞船之上。萧宇的计算力，有了十倍之多的提升，这代表着更加强大的舰队掌控力。虽然萧宇只能停留在一艘之上，但是这一共十艘飞船，无疑为萧宇提供了更多的后路。在一艘市级飞船毁灭之后，萧宇将有机会逃离到另一艘市级飞船之上，从而避免死亡的命运。

    准备工作，一直进行了五年之久。其实，如果时间足够的话，萧宇还将源源不断的制造出新飞船，继续提升着自己的战力。但是，时间不够了。

    在萧宇建造出十三万台太阳帆武器之后，萧宇布置在天苑四恒星系之中的一台卫星，检测到了一阵奇怪的波动。

    萧宇看到，在距离天苑四一百五十亿公里的轨道上，突兀的出现了一艘造型古怪的飞船。这艘飞船约莫有一千三百米的长度，比萧宇的市级飞船还要大一点。

    这艘飞船呈不规则形状，通体墨绿sè。在出现的一瞬间，它并没有加速离开，而是开始绕着虚空中的一点进行防守动作，而在这虚空中的一点，则不断的有新的飞船冒了出来。

    一艘，两艘，十艘，一百艘……足足出现了七千艘飞船。

    这些飞船，有大有小，最大的比市级飞船还要大，最小的，则比村级飞船还要小。其中，最大的飞船有五艘。通过监控卫星看到了这一幕的萧宇，推断其应该是卢卡文明的旗舰级飞船。

    在七千艘飞船全部出现之后，它们开始了加速航行。萧宇看到，在这些飞船表层上，突兀的出现了一道墨绿sè的光芒，像是一个罩子，将整个船体都笼罩住了。又过了一会，萧宇忽然失去了这些飞船的影像资料。

    “它们摧毁了我的卫星。”萧宇心中了然。

    一路上，萧宇再也没有看到这些飞船的影像。但是通过被摧毁的卫星位置，萧宇还是可以清晰的推断出，这些飞船此刻的位置。

    “它们在以每秒钟两千三百公里的速度接近。预计，将在两个月后到达天苑c轨道。这里，将是我的第一战场。”

    “毫无疑问，它们是拥有了防护罩科技的，只是不知道，除了防护罩科技之外，它们还拥有什么超出我想象力的武器。在我的推演中，高能激光武器，超能能量武器是与防护罩科技同一层次的，它们应该拥有这两种武器。其余的，物质湮灭武器，质子—中子级衰变武器应该还没有。也就是说，它们的飞船，平均战力比我的飞船高出三倍。”

    “不愧为三级文明，同体积，同质量的单艘飞船战斗力，竟然能比我高出三倍以上。”略微做出了估算之中，萧宇心中暗暗吃惊。

    “但是！它们一共只有七千艘飞船，而我，足足有十万艘飞船！我的飞船数量，比它们高出十倍还多！再加上天苑c和天苑b的星际要塞，以及太阳帆武器，小行星带的武器，我将有很大的几率获胜！”

    “想抓我，然后把我圈养起来，你们做梦去吧。”萧宇咬牙切齿的想着，cāo纵着天苑四恒星系之内的所有飞船，做好了战斗准备。

    大战，即将到来！  

 第七十三章 激光网络！

    为了这一刻，萧宇已经准备了足足五年时间。在这五年之中，萧宇没有一刻敢放松，时刻紧绷着jing神。

    现在，大战终于要来临了，这将是决定萧宇生死存亡的一战。

    两个月时间之后，这些形状怪异的墨绿sè飞船终于接近了天苑c轨道，并且开始减速。前方，一千万公里处，萧宇早就cāo纵着以邢台号和邯郸号两艘市级飞船为核心的庞大舰队，严阵以待了。

    在一个半小时之后，双方将迎面相遇。但是在相遇之前，萧宇已经展开了攻击。

    jing确定向武器，体积缩小到比普通子弹还要小好几倍的微型核弹！

    通过电磁线圈加速技术，这些微型核弹可以达到每秒钟六千公里的速度！

    天苑c轨道处，共有两艘市级飞船，三百艘县级飞船，村级和乡级飞船则达到了两万艘之多。

    再加上天苑c处的六颗武装卫星，以及天基炮台，在这一刹那，有将近三千万颗微型核弹被发shè了出去。

    在萧宇的作战规划之中，这些微型核弹，将起到消耗对方防护罩能量的作用。

    这是毫无疑问的子弹洪流。这一招，萧宇在面对蜥蜴人文明的时候就用过了。不过那时候的子弹洪流，还是单纯的动能武器，现在，这些子弹除了动能杀伤之外，还带上了微型核弹。

    这些子弹洪流，已经足以消灭整个蜥蜴人文明的所有舰队了！

    但是出乎萧宇预料的，这些子弹，基本上没有对对方造成多大打击。萧宇提前布置的超距通讯卫星传送过来了这样一段画面。

    这些子弹，在靠近卢卡文明舰队十万公里以内之后，所有子弹忽然全身变得赤红，在持续了不到二十秒之后，在虚空中轰然爆炸。

    远处，出现了一大片亮点，此起彼伏，像是天空中的繁星。每一道闪光，都代表着，一颗子弹做了无用功。

    “这是什么科技！我没有监测到任何激光武器拦截！这些子弹，为什么会自己爆炸！”

    三千万颗子弹，因为这种未知的拦截手段，至少爆炸了百分之九十九。剩余百分之一的微型核弹，在突破重重阻碍之后，进入到了敌方舰队内部，又经过一次激光拦截之后，最后剩下的一些子弹，终于命中了目标。

    萧宇看到，这最后的子弹，在命中目标的时候，对方飞船表层，忽然出现一团墨绿sè的光芒，迅速的中和了子弹爆炸发出的白光，双双消于无形。

    最后的战果出来了。萧宇看到，三千万颗子弹，足以毁灭整个蜥蜴人文明的子弹洪流，仅仅消灭掉了三艘卢卡文明飞船。是最小型的飞船，比萧宇的村级飞船还要小，而且，仅仅只有三艘！

    萧宇震惊不已，却来不及分析原因。因为萧宇观测到，卢卡文明飞船已经做出了攻击动作。

    激光覆盖！

    有无数道高能激光波束从卢卡文明飞船上面发shè而出，以光速朝着萧宇奔袭而来。

    一般来说，激光武器不可躲闪。因为激光是以光速飞行的，在观测到激光的一刹那，激光也就到达了。但是这种局面，在超距通讯科技研制出来之后得到了改观。

    在高能激光波束被发shè出来的一瞬间，提前布置在那里的通讯卫星就以超距通讯的方式，将这些激光的能级，方位等信息报告给了萧宇，让萧宇提前躲闪掉激光波束成为了可能。萧宇正想cāo纵着飞船躲闪，可是，零点零一秒之后，萧宇就得出了一个惊人的结论。

    因为……这些激光波束，无法躲闪！

    对方好像早就猜测到了萧宇将要躲闪，所以，这些激光波束，是大方位覆盖发shè的！这些激光，到达萧宇这里指需要二十秒时间，而这二十秒之内，以萧宇的速度，不管萧宇逃到哪里，都会被击中。

    当然，这些激光波束并不能做到全平面覆盖，但是它们之间的间距，好像是经过了专门测算的，每两道激光之间，距离五百米，或一千米，无数道激光在太空中编织出了一张大网。

    萧宇通过超距通讯手段，在激光波束到来之前，就得到了这些激光的信息，但是，萧宇无法躲闪！

    一个念头冒了出来：“这个卢卡文明，绝对是星际战争的老油条了，它们有着丰富的战争经验，不是我这样的新手可以比拟的。”

    “不过，我有着十万艘飞船和地利，这场战争，我依旧有胜算！躲不过，那就不躲！我也给你来上一套！”

    体积巨大的县级以及市级飞船干脆原地不动，放弃了躲闪的打算，萧宇迅速的计算出了这些高能激光波束的能级，预测出了它们将对自己造成的伤害，在可接受范围内的，直接凭借装甲去硬抗，不可接受的，则cāo纵着小型飞船挡在前面，以牺牲小飞船的方式，保存大飞船。

    同时，在子弹洪流攻击失败之后，萧宇也用出了自己的攻击手段。

    同样的激光覆盖网络！而且是能级比对方还要高的激光覆盖网络！

    因为，对方的舰队毕竟数量要少，激光网络覆盖的面积也就减少，相应的，能级也就提高了。而且，萧宇这里，加上各种天基炮台，足足有两万多个激光炮！

    萧宇发shè的激光网络，同样是不可躲闪的。

    双方的第一次正面交锋，以激光网络拉开了序幕。

    首先受到攻击的，是萧宇的舰队。这些高能激光波束在迅速的烧灼着萧宇飞船的外壳，如果激光波束恰好打在动力区域的话，还会引发爆炸。

    太空之中，开始出现一朵朵绚丽的火光。每一朵火光，都代表着一艘飞船的死亡。但是死亡的，都是小型飞船。县级及以上飞船，一艘都没有被摧毁，只是被打出了许多小洞。这些小洞，是贯穿整艘飞船的。有二十艘县级飞船在第一次交锋中，失去了战斗力。

    第一次交锋，萧宇失去了三百六十五艘村级和乡级飞船。

    在这个时候，纳米机器人就派上了用场。在萧宇的cāo控之中，有几十上百亿的微型机器人开始忙碌，修补着破损的飞船外壳，修补着飞船内部被破坏的仪器。这失去战斗力的二十艘县级飞船，将在十五分钟后，恢复战斗力。

    萧宇将注意力放到了对方舰队上。萧宇看到，在激光网络到达之后，对方飞船根本就没有做出躲闪动作，似乎它们知道，面对激光网络，躲闪是没有必要的。

    但是，它们是掌握了能量护罩科技的！激光网络想要伤害对方船体，则必须先突破能量护罩。

    在这一刻，萧宇再一次感受到了科技差距带来的实力差距。己方的激光网络，能级比对方要高，但却仅仅只摧毁了对方五艘小型飞船。

    “娘的。”萧宇暗骂了一句，展开了第二道攻击程序。

    星际战争之中，双方的交锋在相距数百上千万公里的时候就已经展开了。而且，依据武器运行速度，会表现出某种规律来。

    激光武器速度最快，远距离打击能量消散率最小，所以激光武器毫无疑问是首先被发出的。能量武器速度次之，所以能量武器，理所应当的排在第二位。

    第一波，激光武器的交锋已经落下帷幕，第二波，将是能量武器的天下。

    这两波攻击之间并没有明显的时间间隔。事实上，在持续发shè了十秒钟的激光武器之后，能量武器就随之而出了。在激光武器交锋落下帷幕的时候，能量武器，基本上已经到达了对方舰队处。

    这是第二波，能量武器的交锋。

    萧宇的能量武器系统，基础理论得自蜥蜴人文明，然后经过了自己的后续完善以及开发，威力和速度，以及shè程都有了飞跃xing的提高。甚至，萧宇已经做到了能量武器的小型化，为所有的村级和乡级飞船都装备上了能量武器。

    在这一刻，数万台能量炮各自瞄准了目标，开始发shè。

    无数道幽蓝光芒在太空中闪过，迅疾的朝着目标飞奔而去。

    能量武器的速度虽然快，但是比起光速始终有些差距，所以，以能量武器做出网络式覆盖基本是不可能的。可是也有特例出现，就比如，己方飞船数量要比对方高出许多的时候。

    就像是现在，萧宇有足够的能力为对方做出能量炮网络覆盖，对方却不能给萧宇做出覆盖。

    所以萧宇可以cāo纵着飞船躲闪能量炮弹，对方却不能。

    这是一个优势！

    此刻，双方相距四百万公里，在如此遥远的距离之上，双方展开了能量炮的对轰。

    萧宇还看到，在发shè能量炮弹的时候，对方还发shè出了许多小型仪器。稍微一想，萧宇就明白了，这些仪器，肯定是超距通讯卫星。

    “看来，对方和我有同样的战争理论。在太空战场之中，情报获取的速度以及质量，是决定胜负的一个很重要的因素啊。”

    想到这里，除了继续轰击出能量炮弹之外，萧宇还cāo纵着激光武器，开始定点jing确打击这些超距通讯卫星，同时，萧宇也开始发shè出新的卫星，来代替之前被卢卡文明摧毁的那些。

    在战场之上，保存己方情报获取渠道，以及消灭对方情报获取渠道，是很重要的。  

 第七十四章 力场覆盖！

    星际战场的情报并不是通常意义上所说的，譬如对方军队的调动情况，后勤情况之类的情报，而是指战场之上的实时情报，比如，对方参战飞船还剩下多少艘，战力如何，目前所处位置，下一步攻击方向，攻击手段等等。甚至，就连对方发shè出的一颗炮弹的轨迹，能级，可以对己方哪艘飞船造成何等伤害等，也是战场实时情报的一部分。

    战场实时情报，通过散布在战场周围的监测卫星来收集。在战场实时情报处理部分，萧宇毫无疑问是远远强于对方文明的。这是智慧生物和电子系统结合之后所特有的能力，任何人都无法复制。

    当初，就是靠着这种能力，萧宇才在面对蜥蜴人的战争中获得了胜利。现在，萧宇希望，再一次凭借这种能力，战胜卢卡文明。

    这种能力，将在双方进入贴身厮杀阶段之后，完全展现出来。

    在双方各自发出能量武器之后，仅仅过了不到三十秒，能量武器就靠近了对方舰队。

    由于有超距通讯存在，萧宇提前开始了躲闪动作。躲闪的结果是，有四百三十二艘飞船被摧毁，其中，包括三艘县级飞船。

    “对方的能量武器，速度比我的快，威力比我的高，果然不愧是三级文明。”萧宇暗暗心惊。

    “不过，想来我的战果也不会比它低，毕竟，我是给它们做了网络覆盖的。”萧宇思考着，将目光放在了对方舰队之上。

    数十万颗摇曳着幽蓝sè光辉的能量炮弹迅速的杀入了对方舰队，萧宇看到，有几十颗能量炮弹，同时命中了对方一艘相当于自己乡级大小的飞船，这些能量炮弹在和飞船能量护罩接触的一刹那，轰然爆炸，立刻，卢卡文明飞船的防护罩爆发出了强烈的闪光，一闪而过。萧宇甚至敏锐的看到，在这艘乡级飞船尾部冒出了阵阵烟雾。

    “是支持能量护罩的能源供应系统被烧毁了吗？”萧宇暗暗做出了猜测。

    能量护罩需要源源不断的能源供应，萧宇目前暂时还无法制造出来，但是这并不妨碍萧宇对其展开分析。萧宇知道，在受到超出其能量承受力的攻击之后，能源供应系统会因为超负荷运转而烧毁，同时，能量护罩也会消散，也就是说，能量护罩被击破了。

    很明显，这艘乡级飞船，就是被这几十颗能量炮同时击中，被打破掉了能量护罩。失去了能量护罩之后，它的结局就只剩下了一个，那就是，在庞大的能量余波之中，轰然解体。

    这是第一艘被萧宇摧毁的乡级飞船。在这艘乡级飞船爆炸之后，萧宇看到，有一艘县级飞船同时受到了三百多颗能量炮弹袭击，同样在爆出一阵白光之后，轰然爆炸。其爆炸余波，将它旁边两艘村级飞船都击毁掉了。

    “干得好！”萧宇忍不住一声喝彩。

    萧宇一共发shè了三万多颗威力不等的能量炮弹，这样算来，每一艘敌方飞船，平均会分配到四十颗。但是因为萧宇是按照网络覆盖方式发shè的，所以大部分炮弹都会浪费掉。就算这样，在这一次交锋之中，萧宇也摧毁掉了对方一百余艘飞船，这其中，有三艘县级飞船。

    “这一波交锋中，有占据我飞船总量百分之二的飞船被摧毁，对方，则被我摧毁了百分之一点七！这，已经可以算是一个胜利了！”这个战果，让萧宇大受鼓舞。毕竟，天苑c处的飞船，只是萧宇五分之一的力量。

    能量炮弹互shè，将是双方最后一轮远程攻击。能量炮弹互shè的开始，标志着双方即将进入近身厮杀阶段。近身厮杀阶段，才是飞船战损率最高的阶段。双方，也将在这个阶段分出胜负。

    萧宇对自己获胜不报任何希望。在萧宇的规划之中，天苑c作为第一道防线，起的本来就是消耗对方力量的作用。天苑b和小行星带，以及太阳帆和天苑a大本营，才是消灭对方的地方。

    双方的距离，只剩下了六万公里。在太空之中，这个距离，只需要几秒时间就可以跨越。

    这代表着，双方要真正的进入到最残酷，最激烈的近身厮杀阶段了。

    萧宇斗志昂扬，已经做好了所有的准备。

    能量炮弹的互shè还在持续着，不断的有飞船解体，爆成一团灰烬。双方各自都在太空之中布置下了天罗地网，在这片区域之中，至少有双方的几万颗卫星存在着。在正面战场之外，这些卫星还在进行着另一场龙争虎斗。

    那就是，隐蔽xing的比拼，情报收集能力的比拼，抢先发现对方卫星并将其摧毁，也就是……战斗力的比拼。

    萧宇发现，自己很吃亏。因为自己布置下的这些卫星，为了隐蔽xing就必须牺牲掉体积，牺牲了体积就等于是牺牲掉了充足的能源供应，自己的卫星，并没有攻击能力，而只有情报收集能力。

    可是，对方的卫星，在维持了隐蔽xing的同时，居然还有着攻击能力！在这场侧面战争之中，萧宇处于绝对劣势，不断的有己方卫星被对方卫星发现，并被击毁。

    这代表着更加高效的能源利用方式。这是科技程度的差距，萧宇对此毫无办法，只有分出一部分飞船来专门对付对方卫星，并且加快了内部工厂制造卫星的速度，不断的发shè出新的卫星，才勉强维持住了自己的情报收集能力。

    在幽蓝sè能量炮弹的互shè之中，双方的距离，只剩下了四万公里。在这个距离上，萧宇忽然察觉到了一点不对劲的地方。

    自己的飞船，外壳温度忽然升高，而且，飞船内部，开始有火星爆shè出来，像是线路短路了一般。

    “这是怎么回事？”萧宇立刻开始了研究。研究的结果，让萧宇大惊失sè。

    “这，这是三级文明的攻击手段？怎么可能？怎么可能有这么变态的攻击手法？”

    萧宇察觉到，有一种特殊的力场从对方的旗舰级飞船上面发shè出来，笼罩了方圆几万公里的范围。

    这是场力，就像是磁场一般。随着萧宇的飞船在这个力场之内不断运动，就有一阵阵莫名的能量从飞船外壳之上诞生了出来，随即传遍了整艘飞船。

    就好像是发电机一般，地球上的发电机，用导体切割磁力线，就会有电能源源不断的产生出来。在这里，萧宇的飞船切割对方力场的磁力线，就有这种莫名的能量产生了出来。

    萧宇并不了解这种能量的xing质，可是，这种能量所带来的后果，已经显露了出来。

    已经有数百艘村级飞船的外壳被加热成了红sè，内部的线路也被高温所破坏，甚至，连核聚变反应炉都受到了影响，萧宇看到，有五艘村级飞船轰然爆炸，变成了碎片。

    萧宇总算明白了，当初自己的子弹洪流为什么打不到对方身上。对方舰队被这种奇特力场所笼罩，而高速运动的子弹洪流进入这个力场，因为速度过快的缘故，能量累积也十分之快，所以很快就被引爆了子弹里面的核弹，还没有打到对方身上就爆炸了。

    可是，萧宇却看到，对方的飞船依旧zi you自在的在太空中飞行，没有受到一点影响。

    “这是什么科技？这仗还怎么打？”萧宇暗暗骂了一声，急速的思考起来。

    “不论多么神乎其神的科技，都不可能违背最基础的物理理论，我的飞船，和它们的飞船同处于一个力场之内，没道理我的飞船就受到攻击，它们的飞船就可以免疫。目前看来……只有两个可能，一是它们的飞船采用免疫力场攻击的材料制成，但是看来不大可能，二，就是它们飞船的能量护罩隔绝了这种力场攻击。这种可能xing很大啊，妈的，这是欺负我没能量护罩科技啊。”

    “必须要想出办法来应对……否则，只要一运动，我的飞船就会受到影响，这对我来说，是必败的局面。旗舰么？防护罩很坚韧么？那就让你尝尝，我最新研制出来的武器吧。”

    对方最大的飞船，长有一千五百米，宽有四百米，高有五十米。这是真正的巨无霸型飞船了，甚至比萧宇最大的石家庄号飞船还要大出一点。

    这么巨大的飞船，其能源供应有多充裕，可想而知。能源供应充裕，就代表着能量护罩极其坚韧，但是萧宇有信心击破其能量护罩，击毁其飞船。

    因为萧宇有必杀技，杀手锏。

    那就是，水滴外壳碎片！

    “能量大炮改进型，一百炮连发！”萧宇下达了命令。

    通过能量武器的发shè方法，一片能量碎片，可以达到原本最大威力的能量炮弹的十倍。一百炮连发，就是将一艘市级飞船所装备的一百片水滴外壳碎片，一次xing全部发shè出去。

    这将会有多大的威力？萧宇没有试验过，所以萧宇并不知道。但是萧宇相信，两艘市级飞船一同用出一百炮连发，击破其旗舰能量护罩，应该是可以做到的。

    “要玩就玩次大的。”萧宇狠下了心，“天苑c，六颗武装卫星，处在发shè位的十二门能量武器，一同发shè！要先将它们的旗舰打下来，破掉这个力场！”  

 第七十五章 自爆！自爆！

    此刻，双方舰队已经进入了贴身厮杀阶段。在高达几万公里方圆的范围之内，有数万艘飞船正在互相纠缠，互相厮杀。每时每刻都有能量炮弹的幽蓝光芒闪现，每时每刻都有大当量氢弹爆炸的光芒，每时每刻都有飞船轰然爆炸解体。

    这是最残酷的飞船墓地。

    在正面战场之外，还有侧面战场的交锋。这里的战斗，没有正面战场激烈，但是其惊险程度，一点都不弱于正面战场。

    在这里，每时每刻都有卫星与卫星之间的暗地厮杀。追踪，反追踪，隐蔽，反隐蔽，在消灭对方卫星的同时，尽力保存自己。在保存自己的同时，还要进行正面战场情报收集的任务。

    萧宇看到，己方一颗卫星刚从内部工厂之内被发shè出去，就被一颗菱形卢卡文明卫星盯住，在展开了几千公里的追踪之后，菱形卫星终于将其锁定，发shè出一道激光束，破坏掉了己方卫星。随即，它就被萧宇的反监测飞船发现，被一发微型核弹结束掉了生命。

    战争，就在这种残酷的情形之下展开。

    在正面战场之中，萧宇还看到，己方三艘村级飞船，两艘乡级飞船共同盯上了对方一艘村级飞船，己方一共五艘飞船在一面灵活的躲闪着敌方的炮弹，一面对这艘敌方村级飞船展开猛烈的炮击。但是因为质量限制，这些飞船上面的能量炮威力太小，足足轰击了九十秒钟，还没有将这艘飞船防护罩轰破，反而被这艘村级飞船趁机干掉了两艘己方飞船。

    战局，在另一艘乡级飞船加入战团之后得到了改变，在炮击持续了一百三十五秒之后，这艘村级飞船的能量防护罩猛然耀眼起来，然后就消失无踪。在下一刻，被数十发能量炮弹同时击中，整艘飞船轰然爆炸解体。

    剩下的这四艘己方飞船立刻离开这里，各自分散，寻找到别的敌方飞船，展开了攻击。在这个过程之中，布置在战场周围的监测卫星源源不断的为萧宇提供着实时而详尽的资料，让萧宇可以为这四艘飞船提供最jing确，最有效率的指挥。

    但是，在正面战场之中，萧宇是处于绝对的劣势的。因为有力场覆盖存在，萧宇的飞船，每时每刻都在产生着损耗。只要运动速度一加快，立刻就有庞大的能量从船体之上蔓延出来，飞船内部的仪器，装备，武器系统，甚至核聚变反应炉都会受到影响。

    这种未知的力场，严重的限制了萧宇飞船的灵活xing。让萧宇在战斗的同时，不得不最大程度的契合对方旗舰的运动轨迹，以防止相对运动造成的能量产生。

    为了应对这种情况，萧宇迅速的对两艘市级飞船做出了部署，让其远离对方旗舰四万公里，逃脱了力场覆盖范围。然后，能量大炮开始准备。

    一百片水滴外壳碎片已经准备就绪，在经过强磁场，高温高压的加工之后，这些碎片将被发shè出去，在达到对方旗舰的时候，瞬间爆发出至少一千倍于普通能量大炮最大威力的地步。

    萧宇希望，通过这种超出了对方想象的攻击手段，将对方旗舰干掉，破除掉这种古怪的力场覆盖。

    时间，已经过去了六十秒，能量大炮，准备完毕。

    萧宇在默默的等待着时机。

    萧宇开始引导着己方飞船去猛烈攻击敌方飞船，将处在己方市级飞船和对方旗舰之间，所有可能做出阻挡动作的飞船全部引开。庞大的计算力赋予了萧宇jing确的时机把握能力，在这转瞬即逝的机会出现的一瞬间，两艘市级飞船，同时发shè出了最强大的能量武器！

    这个时候，在邢台号，邯郸号两艘市级飞船，和对方旗舰之间，没有任何其余物质存在。也就是说，就算对方旗舰通过超距探测手段，提前获知了有两颗能量炮弹在朝自己飞来，它也无法做出抵挡动作，或者cāo纵着别的飞船挡在自己面前，通过牺牲小飞船的方式来保全自己。

    它必须依靠自己的能量护罩，来硬抗这两发能量炮弹的袭击！

    萧宇至少牺牲了三千艘飞船，才争取到了这样的局面。

    在两艘市级飞船发shè出能量炮弹之前，天苑c武装卫星上面的十二门巨型能量大炮，已经提前发shè出了自己的炮弹，届时，这些炮弹将会与市级飞船发shè的能量炮弹汇合，一并轰击在敌方旗舰飞船的能量护罩之上。

    通过无处不在的监视卫星，萧宇在密切的注视着敌方旗舰的动向。

    这艘飞船悬浮在太空之中，通体都被淡墨sè的光芒所笼罩，从远处看去，像是一颗代表着破败与死亡的毁灭之星。它身体上至少一千多个炮台，每时每刻都在发shè着威力巨大的能量炮弹。它的火力强大无比，甚至于，这艘飞船飞到哪个区域，那个区域中，属于萧宇的飞船就会在十分钟之内被全部歼灭。

    萧宇曾经派出了一队由五艘县级飞船带队，一千艘村级和乡级飞船组成的突击小队，试图以数量来换取质量，将这艘旗舰级飞船消灭掉。可是，越靠近这艘飞船，所受到的力场影响就越强，还没进入最佳shè击区域，就在力场影响之下，损失掉了四分之一的飞船，然后，剩余七百多艘飞船就陷入了与对方护航舰队的颤抖之中，最终，在消灭对方三十多艘村级飞船之后，这一支突击小队全灭。

    一直到全部死亡为止，这支小队甚至都没有得到向这艘旗舰级飞船发出一发炮弹的机会。

    这个结果，让萧宇的心冰凉一片，立刻，萧宇更加坚定了付出多大代价，也要将这艘旗舰级飞船消灭掉的决心。所以，才有了萧宇牺牲三千艘飞船，为两艘市级飞船创造机会的行动。

    邢台号和邯郸号，距离这艘飞船四万两千公里。代表着萧宇最强实力的两发炮弹，将在零点三秒钟之后，到达这艘飞船。

    萧宇在紧紧的注视着。

    随着两艘市级飞船炮口一闪，立刻，两团被幽蓝光芒所萦绕的能量炮弹，以几乎肉眼不可见的速度朝着敌方旗舰级飞船飞了过去。在途中，与天苑c基地发shè出来的十二发常规能量炮弹汇合在一起，一共十四发大威力炮弹，朝着它轰击而去！

    这十四发炮弹，在零点三秒之后，轰击到了这艘旗舰级飞船能量护罩之上。

    萧宇看到了一幕惊人的现象。

    十四发能量炮弹，这是萧宇从离开太阳系到现在为止，所作出的威力最强的一次攻击。甚至于，面对水滴时的十炮齐发，都远远比不上这一次。

    十四发能量炮弹一同爆炸，庞大的能量流在太空之中肆虐，通过监测卫星，萧宇甚至在那里察觉到了一阵空间的波动。

    似乎在这一瞬间，连空间都受到了影响，产生了一阵扭曲。

    这艘旗舰飞船的淡绿sè护罩，在这一瞬间，瞬间变得惨白惨白，而且，亮度最少提升了几个等级，好像忽然变成了一颗恒星。

    萧宇心中一喜。因为萧宇知道，这是防护罩即将破碎的征兆！

    可是，下一刻，萧宇失望了。能量护罩在瞬间变得惨白之后，竟然又慢慢黯淡了下去，最终，依旧恢复成了淡墨sè的颜sè，只是好像变薄了许多，而且，这艘旗舰级飞船的动作，也以可以察觉的速度变得缓慢，力场覆盖的强度也降低了许多。

    “趁你病要你命！十四发能量炮弹都打不死你！我就不信了，邢台号！邯郸号！上！”萧宇心中发狠，指挥着这两艘堡垒级飞船，带着一千多艘护航飞船，冲了上去。

    好像卢卡文明终于反应了过来，战场之内，所有的外星飞船都开始向旗舰飞船靠拢。萧宇不管不顾，cāo纵着战场中还剩下额一万多艘飞船展开了疯狂的攻击，两艘市级飞船也不管不顾，全力攻击着。

    战场情况，一时之间进入了最激烈的局面。

    “哪怕这一万多艘飞船全部损失掉，我也要干掉它！我在天苑b和天苑a处，还有八万艘飞船，这些飞船，没了就没了，我损失的起！”

    萧宇疯狂的进攻着，战场之中，萧宇的飞船以一个让人瞠目结舌的速度损耗着。

    一艘县级飞船在对方的能量炮弹攻击之下，被打出了一个大缺口，立刻，飞船内部的纳米机器人开始修补伤口，可是伤口还没有修补完毕，就有另一发炮弹不知道从哪里飞了过来，将这艘县级飞船打的轰然爆炸解体。

    在死亡之前，这艘县级飞船还发shè出了最后一颗炮弹，将一艘能量护罩十分黯淡的乡级飞船打爆了。

    在这一刻，疯狂的萧宇，竟然将卢卡文明打的处在了防御一方。

    “上，上！”两艘市级飞船携带着各自的护航飞船，不要命的朝着敌方旗舰靠近，不要命的发shè着能量大炮。

    这两艘市级飞船已经多处出现了破损，机动xing已经严重降低。

    终于，在与敌方旗舰只剩下一百公里的时候，这两艘市级飞船到了极限，失去了动力。

    “好吧，那就自爆！自爆！这两艘市级飞船上面，还装着总量超过两百亿吨当量的氢弹，还有巨大的核聚变反应炉，一同爆炸，威力想必不会比水滴外壳碎片小多少。”

    “那么，去死吧！”萧宇发出了怒吼。  

 第七十六章 第二道防线

    在付出了巨大的牺牲之后，萧宇才将己方两艘飞船，靠近在了距离对方旗舰不足一百公里的距离上。然后，萧宇毫不犹豫的引爆了己方两艘市级飞船。

    足足两百亿吨级的氢弹被引爆，立刻，在爆炸zhong yāng，无穷无量的光和热爆发了出来，像是太空中，忽然多出了两颗小太阳。

    这两艘市级飞船，内部被直接气化，外部装甲则被撕裂，化为碎片，然后这些碎片被这阵能量巨大的爆炸，直接加速到了接近二分之一光速的地步。

    这些碎片，和无穷无量的光，热，对周围飞船展开了无差别的攻击。萧宇看到，那艘旗舰飞船，在这无可抗拒的巨力之下，能量护罩仅仅闪了一闪，就被整个撕裂，然后，整艘飞船像是被一张看不见的巨口所吞噬一般，直接被侵蚀掉了半边，另一边则轰然爆炸解体。

    爆炸中心，两百公里范围之内，再也没有了任何一艘完整的飞船。

    因为之前飞船分布太过密集的缘故，这一下爆炸，毁灭了萧宇将近三千艘飞船，对方飞船，被毁灭了足足四百多艘。

    这就是飞船密集分布之下，大飞船自爆的威力。

    “不管怎么样，总算消灭掉了对方旗舰，让它们无法再用出力场攻击了……”萧宇松了一口气。

    这个时候，对方还剩下四千余艘飞船，其中，市级飞船有四艘，但是它们并没有力场覆盖这种近乎变态的攻击手段。萧宇方面，还剩下九千多艘飞船，数量比对方多，但是并没有市级飞船。

    这九千多艘飞船，萧宇估计，能消灭掉对方一千多艘飞船就万幸了。毕竟，科技的差距在那里摆着。如果还在力场覆盖之下战斗的话，萧宇的这九千多艘飞船，至多只能毁灭掉对方五百艘飞船。

    可是萧宇不怕。因为，在星系内部，萧宇还有足足八万艘飞船！这还没有算各种武装卫星，太阳帆，小行星带中布置的各种武器！

    也就是说，就算以二十艘飞船换对方一艘飞船，最后胜利的，也一定会是萧宇。

    萧宇心中忽然充满了信心。

    “这一场战斗，必然会是我获得胜利！打退它们这一波攻击之后，我将获得充足的准备以及逃跑时间，天苑四呆不下去，大不了换一颗星球，我照样还是可以继续发展科技，继续强大下去！”

    气势大盛的萧宇，指挥着剩余的九千余艘飞船，继续展开了猛烈的攻击，试图在这九千余艘飞船消耗完毕以前，尽可能多的消耗对方的实力。

    在失去旗舰飞船之后，卢卡文明的舰队出现了一点散乱的迹象。萧宇心中兴奋了起来。

    这是智慧生物文明舰队所共有的弱点。那就是，必须在一个核心的指挥之下，所有的战力才能完全的发挥出来。如果失去了这个核心，那整只舰队的战力，至少下降百分之二十。

    这种问题，在人类文明中也相当存在，所以，在古代战场，才有了主将死，副将代之的规矩，就是为了不失去军队的核心。

    但是失去了主将之后，就算有副将代替上来，整只军队的战力，还是会受到不小的削弱。这代表着，萧宇的胜率进一步增加了。

    这种问题，对萧宇来说却不存在。因为萧宇的整只舰队，都在萧宇的直接指挥之下，所以不存在指挥艺术，士气之类的问题，这是机械文明的一个优势。

    在旗舰被消灭二十分钟以内，萧宇以自身损失三千艘飞船的代价，消灭了对方三百多艘飞船。战损比开始朝着有利于萧宇的一方发展。

    二十分钟之后，战损比又开始缓慢提升，萧宇知道，这是卢卡文明确立了新的主帅。

    战场之中，能量炮弹四处飞shè，处处都是火光，处处都是残骸。萧宇在以灭敌一百，自损一千的方式，疯狂的展开着攻击。

    时间，又过去了一个小时。萧宇的舰队，规模越来越小。最终，只剩下了一艘飞船，一艘县级飞船。

    此时此刻，这艘县级飞船已经伤痕累累，动力系统效率下降了百分之八十，只能勉强以一百公里每秒的速度移动，装甲上面都是伤痕，纳米机器人已经损耗完毕，这代表着，它再也无法修补自身的伤口了。武器方面，氢弹储备已经用完，核聚变反应炉能级下降了百分之九十，这代表着，它只能发shè出相当于村级飞船等级的能量炮弹来了。

    就算如此，这艘破旧的县级飞船依然在悍不畏死的展开攻击。萧宇cāo纵着它靠近了一艘能量护罩黯淡的村级飞船，在一发能量炮弹击打在它身上之前，悍然自爆。带着这艘村级飞船以及其内部数量不详的卢卡人，一道踏上了黄泉路。

    这艘飞船的自爆，代表着萧宇的天苑c防线全部陷落。失去了飞船力量，武装卫星的失陷，只是时间问题。

    最终，战局报告被萧宇总结了出来。在这一场惊天之战中，萧宇以六颗武装卫星和两万艘飞船，包括两艘市级飞船在内的代价，消灭了对方舰队两千五百余艘飞船，其中，包括对方旗舰。

    总体来说，战绩还算让萧宇满意。

    对方的五千艘飞船，已经战损一半，己方，却只战损了五分之一的力量。

    胜利的天平，在朝着萧宇一方倾斜。

    经过短暂的休整，在天苑c之上获得了充足的能源补充之后，这两千五百艘飞船开始朝着天苑b防线出发。而且气势汹汹，大有壮士一去不复返的气势。

    看到卢卡文明这样做，萧宇心中，却疑惑了起来。

    “为什么？它们应该很清楚我的舰队实力，知道我有八万艘飞船，无数基地，太阳帆在等着它们，它们绝对不是我的对手，可为什么还在继续前进？它们还有什么后手，隐藏的底牌？”

    萧宇心中，隐隐的忧虑了起来。这种现象，太不符合常理。

    “苦肉计？以两千五百艘中级和小型飞船，以及一艘旗舰级飞船为代价，如果是苦肉计的话，这个代价也未免太大了……但是付出越多，它们肯定就想得到更多。没人会去做赔本的买卖。”

    一瞬间，有无数条推测在萧宇脑海中闪过。

    “以不变应万变，增加天苑b防线实力，飞船数量增至四万艘。加上小行星带的力量，和武装卫星，太阳帆的力量，这四万艘飞船，将可以完全消灭现阶段实力的卢卡文明飞船。如果它们有什么杀手锏，就算这四万艘飞船全灭，我依然还有后备的力量，不会伤到我的根本。”

    瞬间，萧宇下定了决心。这个应对方法，可谓是万无一失。按照目前卢卡文明舰队表现出的实力来算，如果它们不肯爆出杀手锏，或者没有杀手锏，它们就会被这四万艘飞船全灭，爆发出了杀手锏，最多萧宇这四万艘飞船不要了，反正天苑a处还有四万艘。

    做好了一切布置，萧宇开始在天苑b防线处，静静的等待着卢卡文明舰队的到来。

    安静的宇宙之中，两千五百余艘散发着淡墨sè光芒的飞船在静静的前进着。前方，是无时无刻不在散发出巨量光和热的天苑四，这一只舰队，就像是扑火的飞蛾一般，义无反顾的朝着前方出发。

    在距离天苑b防线还有三千万公里，在激光炮和能量大炮shè程之外的时候，这只孤独的舰队，就遭到了萧宇所布置下的第一轮攻击。

    那是运行在环绕天苑四轨道上的巨型太阳帆，足足有十三万台之多。这些太阳帆并没有运行在天苑四星系黄道面上，而是以和天苑四星系黄道面呈九十度角的方式，围绕着天苑四的两极公转。所以，这些太阳帆不会受到天苑四的遮挡，一共十三万台太阳帆，不管运转到了哪里，在每一个时刻都可以对敌方目标发出攻击。

    而且，因为采用恒星能的方式，这些太阳帆不用顾忌能量消耗。所以，在距离卢卡文明舰队还有四亿公里距离的时候，这些太阳帆就率先展开了攻击。威力虽然小了点，但这些武器是免费的，不用白不用。

    一共十几万道高能激光被发shè了出去，越过茫茫太空，持续不间断的照shè在了这些墨绿sè的飞船之上。

    这些高能激光，将不断的消耗敌方飞船防护罩的能量，而且会一直持续到有一方文明被消灭为止。

    它们就像是一只只讨厌的蚊子，威力不大，却异常烦人。

    卢卡舰队耗费了两天的时间，航行完了这三亿公里的距离。漫漫旅程的尽头，是严阵以待的萧宇方面的四万艘飞船。

    因为敌方舰队没有了力场保护，所以萧宇再一次发出了子弹洪流攻击。这一次，一共有将近七千万颗微型核弹向着对方轰击而去。萧宇希望，这些微型核弹，可以消灭对方五百艘以上的飞船。

    发shè出微型核弹之后，在双方相距一千万公里的时候，激光武器开始发动。就在激光武器发动的时候，子弹洪流，也冲到了卢卡舰队之前。

    又一场大战，很快就要爆发出来了。  

 第七十七章 偷袭！

    萧宇在密切的监视着对方舰队的动向。每时每刻，都有关于战场的实时画面传送过来，供萧宇展开分析。

    通过监控卫星，萧宇看到了子弹洪流攻击到对方飞船的画面。

    七千万颗微型核弹，每一颗只有普通手枪子弹几分之一大小，杀伤范围只有几立方分米。可是，数量的提升，弥补了它们攻击力的不足。

    萧宇看到，失去了力场保护的卢卡飞船，无奈的开始采用激光拦截的方式，来拦截这些子弹。但是，它们上面根本就没有装备这么多的微型激光枪，而且，这些子弹的数量实在是太多，它们根本就不能对这股子弹洪流形成有效拦截。

    因为对方躲闪，以及激光拦截的缘故，这阵由七千万颗子弹构成的子弹洪流中，有至少五分之四的子弹没有击中目标，但是，就算只有五分之一的子弹，其数量也有一千万颗还要多，这么多的微型核弹，可以造成多么巨大的伤害？

    萧宇在现实中，第一次看到了蚁多咬死象情况的发生。一颗微型核弹，就等于是一只蚂蚁，对方的飞船就是大象，一颗微型核弹爆炸发出的攻击，对飞船总体几乎没有影响，可是十颗呢？一万颗呢？

    萧宇看到了连续不断的密集闪光，像是宇宙中灿烂的群星。萧宇看到，就在这无数朵绚丽花朵的攻击之下，一艘乡级飞船的能量护罩以肉眼可见的速度黯淡了下去，终于消失无踪，后续的微型核弹开始直接攻击它的装甲。

    它还在不断拼命的发shè着激光波束拦截着微型核弹，可是，拦截到了十颗，就会有一百颗微型核弹冲上来，拦截了一百颗，就有一千颗微型核弹冲上来。

    在连续不断的核弹攻击之下，它的外部装甲迅速的出现了破损。萧宇看到，这些破损在以肉眼可见的速度被修复着。很显然，它们也装备了纳米机器人修复装备。可是，修补的速度根本就比不上被破坏的速度。终于，在微型核弹连续不断的攻击之下，这艘乡级飞船轰然爆炸解体。

    这艘乡级飞船的遭遇，只是整个庞大战场之中的一个缩影。整个卢卡舰队的所有飞船，都在遭受着同样的困境。习惯了力场防护的它们没有装备足够的拦截动能武器装备，这一项缺点，终于在失去旗舰级飞船之后，暴露了出来。

    这一波微型核弹攻击，至少干掉了卢卡文明舰队七百艘飞船，而且，剩余的两千艘左右飞船，全部带上了或大或小的伤势。

    这是一个惊人的战绩。但是萧宇却出奇的更加忧虑了起来。

    因为萧宇看到，受损严重，战力只有不足初期百分之四十的卢卡舰队，还在坚定的朝着前方进发。

    “这不对劲，绝对不对劲。”萧宇思考着，“它们到底有什么依仗？在这种情况下，不去逃跑，居然还敢上来送死？它们要是逃跑的话，我是追不上它们的。莫非……它们真的有杀手锏？我要小心一点。”

    看到对方这种反常现象，萧宇愈发小心。

    子弹洪流结束之后，就是常规激光炮和能量炮的远程打击了。其实，如果不是子弹储备被用完的话，萧宇实在还想再给它们来一次子弹洪流攻击。

    子弹洪流攻击，就等于是古代战场之上的弓箭，在敌人还远的时候，shèshè箭还行，敌人近了，战场之中就是大刀大锤的天下了。

    激光炮和能量炮远程互shè结束之后，卢卡文明还拥有战力的飞船，只剩下了一千八百余艘，萧宇方面，则足足有三万八千多艘。无论怎么算，就算卢卡文明飞船可以以一当二十，它们还是打不过萧宇。

    带着深深的忧虑，萧宇开始了与对方飞船正面厮杀。

    数量的差距太大了。战场之中，完全是一面倒的局势。按照最简单的数学来计算，对方平均一艘飞船，将要面对萧宇二十多艘飞船的围攻。在这种情况下，数量，完全弥补了萧宇防御力和攻击力的不足。

    天苑b的八颗武装卫星也在凑着热闹，不时瞅准了目标，发shè出一颗颗的远程能量炮弹来。

    三十分钟之后，卢卡文明舰队，就已经只剩下了一千二百余艘。萧宇的飞船，还剩下三万六千多艘。

    “到了这个地步……还是不肯拿出杀手锏来么？”看着处境凄惨，却还在苦苦坚持的卢卡文明舰队，萧宇心中，愈发疑惑。

    “好吧，或许是我多虑了。”萧宇在心中这样安慰着自己，“或者它们是真的没有杀手锏，而是因为一些别的原因，比如，杀不死我就不许回去之类的原因才这么拼命的。”

    沿着这一条线索，萧宇开始推理。

    “或许，它们一开始就对我的力量做出了误判，它们用面对智慧生物的思维来面对我。可是难道它们不知道吗？机械文明和智慧生物文明最大的差距就是，只要有足够的资源以及计算力和发展时间，机械文明可以无限增殖，智慧生物文明则不行。”

    “就比如我这十万艘飞船，以及各种基地，要换chéng rén类来cāo作的话，必须要将近一亿的人口，而且还必须是经过专门训练的。”

    “或许……真的是因为它们失误的原因吧。”萧宇安慰着自己，内心中的忧虑却没有消失，反而有一种奇特的感觉冒了出来，似乎，是有某种潜在危险的感觉，就好像行走在黑暗丛林之中的猎人，被一头隐蔽在树林后面的老虎盯上了一般，只让人感觉到焦躁不安，背后发凉。

    “先解决掉这一千两百余艘飞船再说。我管它有没有潜在的危险，先消灭看得见的敌人才是正经。”

    萧宇下定了决心，抛开了一切心理负担，开始专心对付眼前的敌人。

    在萧宇的围攻之下，卢卡文明舰队的飞船，在迅速的减少着。

    在彷如飞船屠宰场一般的战场之中，每一秒钟，都有飞船被无情的绞碎，化为一堆残骸，幽蓝sè的能量炮弹四处乱飞，携带着大当量氢弹的星际导弹四处乱shè。

    “速战速决。”萧宇下定了决心。

    就在这个时候，萧宇忽然监测到了一副惊人的画面。

    这副画面，来自萧宇的大本营，天苑a。

    看到这副画面，萧宇终于想明白了，自己的危险预感，到底来自何方。

    在卢卡文明剩余的飞船即将被全部消灭的时候，卢卡文明，终于将自己的底牌显露了出来。

    萧宇之前，一直忘掉了一个问题。那就是，这五千艘飞船，是对方的全部力量么？

    在之前，萧宇下意识的认为，这五千艘飞船，就是对方的全部力量了。可是，萧宇忘掉了一种可能。为什么，对方就不可以先隐蔽起一部分力量，用显露出来的力量吸引自己的注意力，然后用隐蔽力量做出突袭，一举击杀自己？

    萧宇已经知道，对方绝对是经历过许多次星际战争的老油条了。那么，就只有萧宇自己会用计策，会用谋略，卢卡文明就不会么？

    这……可能么？

    “卢卡文明并未掌握超光速航行技术，而从我之前的情报中，也可以得知，在守护者联盟之内，兑换超光速航行机会，是很昂贵的。我倒是没有想到，它们为我布下了这么大一张网，为我，付出了这么大的代价……”

    “除了那次免费的超光速传送机会之外，它们，还兑换了另外一次超光速传送啊……两次超光速传送，一次开口在星系之外，一次开口在星系之内。”

    “第一次，是五千艘飞船，第二次……数量暂时未知，但是，绝对要比第一次多！”

    这就是萧宇看到的画面了。

    萧宇看到，在天苑a，萧宇的大本营处，就在距离天苑a只有几十公里的地方，忽然出现了一处空间波动，从这处空间波动之中，开始有源源不断的飞船凭空出现。而这些飞船一出现，立刻就对萧宇布置在天苑a环绕轨道上的飞船展开了猛烈的攻击。

    这个地方，还在萧宇布置的各种天基炮台下面。也就是说，天基炮台攻击不到它们。而又因为天苑a自身阻挡，太阳帆也攻击不到它们。

    可以攻击到它们的，只有萧宇留在老巢的四万艘飞船。可是这些飞船都没有处在战斗状态，能源虽然加满了，可是各种武器装备都没有启动，也没有微型核弹。

    几乎是在刹那间，萧宇就陷入到了严重的危机。

    “原来，这就是偷袭啊……我居然受到偷袭了……”萧宇震惊的无以复加。

    对方的飞船，还在源源不断的出现，数量越来越多，足足，足足有七千艘！

    天苑c防线处，对方用两千五百余艘飞船，埋葬了萧宇两万艘飞船。换句话说，萧宇至少要有八万艘飞船，才可以与卢卡文明舰队打成平手。

    可是，萧宇只有四万艘飞船，还是没有任何准备的四万艘飞船。  

 第七十八章 激烈战斗

    七千多艘飞船，只用了几分钟的时间，就从传送通道中全部涌了出来。在萧宇刚刚反应过来的时候，这七千艘卢卡飞船同时亮起了淡墨sè的能量护罩，朝着萧宇冲了过来。

    能量炮弹，高能激光炮，粒子束武器等等，各种各样的武器在一瞬间，都朝着萧宇打了过来。

    上海号，就在它们上方，距离它们只有不足一万公里。这一波攻击，将挡在上海号面前的数百艘乡级和县级飞船打的轰然爆炸。不过，也幸亏有了这些飞船的阻挡，上海号才没有直接承受攻击。否则的话，萧宇可能一下子就死了。

    从第一艘卢卡飞船出现，到卢卡舰队展开攻击，只有几分钟的时间。也就是这几分钟的时间，给了萧宇难得的缓冲时间。

    在这几分钟时间内，萧宇召集了近万艘飞船环绕在了自己身边。其余的飞船，在这个时候正好运行到了天苑a侧面或者背面，要赶过来，最少还需要十分钟的时间。

    也就是说，在这十分钟之内，萧宇要以己方一万艘飞船，对抗卢卡文明七千艘飞船。

    仅仅几分钟时间，卢卡文明的七千艘飞船，就完成了对萧宇一万艘飞船的包围，成功的让萧宇陷入到了了自己的包围圈之内。

    “这绝对是一次经过了充分的准备，充分的谋划的突袭行动！它们好像知道，我的旗舰是上海号！”

    萧宇心中闪过了一个念头。

    在这个时候，逃跑是不可能的了。能不能突破对方包围圈暂且另说，上海号是市级飞船，其庞大的质量，决定了其机动xing不可能强大，就算突破了包围圈，萧宇也绝对跑不远。

    在萧宇心中，有一条铁律，那就是，不到万不得已，生死存亡的关键时刻，自身的座驾，旗舰，是绝对不肯参与正面战争的。

    萧宇的情况，与智慧型生物的主将，总司令之类又不相同。主将死了，还有副将，司令死了，还有副司令，萧宇死了，整个舰队就完了。

    可现在，萧宇不得不打破了这个铁律。

    “那么，战斗吧！”在这一刻，萧宇好像感觉有一股热血涌上了全身。

    “我暂时有一万艘飞船，这一万艘飞船，撑过十分钟应该不成问题，十分钟后，剩余三万艘飞船都会赶过来，貌似它们的飞船并没有装备力场覆盖武器，我并不一定就会输！”

    萧宇下定了决心。

    萧宇将上海号放置在了重重飞船包围之下，用牺牲小飞船的办法，来保证自己的安全。在这个时候，外围飞船，已经和卢卡飞船展开了激烈的交火。

    这将是一次近地型的太空战斗。在天苑a星球表面，一万七千艘飞船，展开了一场血腥的厮杀。而且，战争的规模还在不断扩大，不断的有萧宇的飞船从天苑a另一面赶过来，在包围圈外围，对卢卡文明飞船展开进攻。

    在这样的局面下，外围的攻击越猛烈，处于内侧的萧宇所受到的压力就越小，逃生的希望就越大。

    这里是天苑a的昼夜交界线。在远方，只剩下半片的天苑四依旧耀眼无比，就在天苑四的注视之下，在这颗小小的星球之上，无数艘飞船在互相追逐，互相shè击。

    “好狠毒的计谋，果然是苦肉计……先用一只弱小舰队吸引我的注意力和力量，让我后方空虚，然后派出主力偷袭……可是，我怎么会让你们如愿呢？谁死还不一定！”萧宇狠狠的咬着牙，庞大的信息处理能力表露无遗，同时指挥着两只舰队，在两个战场之中激战。

    天苑b战场，萧宇的飞船还剩下三万三千艘左右，卢卡飞船，则只剩下了一千艘。萧宇分出了一万三千艘飞船留在天苑b，继续与这里的卢卡飞船激战，剩余两万艘飞船，则全速回航，支援大本营。不过因为距离太过遥远的缘故，它们最少也需要两天之后，才能赶回来。

    包围圈之内，萧宇的飞船正在以一个惊人的速度损耗着。仅仅一个小时之后，在包围圈之内的一万艘飞船就损耗掉了至少一半，甚至，连旗舰上海号都出现了一些破损。但是随着外围己方飞船数量以及攻击力的提升，这个损耗速度，在逐渐降低。

    飞船集结已经完成，整个战场，粗粗划分，大概分成了三层。旗舰上海号带着五千艘飞船处于最内层，这些飞船正在承受着最猛烈的攻击，其次，则是六千五百余艘卢卡飞船，它们在对内层飞船展开猛烈攻击的同时，还在承受着外层属于萧宇的三万艘飞船的进攻。

    情况，十分危急。最外层，虽然有足足三万艘飞船，但是一时之间，这些飞船竟然突破不掉卢卡飞船的包围圈，始终无法与旗舰上海号汇合。

    萧宇的进攻，已经可以算得上疯狂。

    包围圈外侧，一艘县级飞船悍不畏死的缠着一艘卢卡县级飞船，各种火力全部开到了最大功率，猛烈的轰击着卢卡飞船的能量护罩。

    这艘卢卡县级飞船已经伤痕累累，能量护罩已经黯淡到了肉眼几乎看不见的地步，它一面努力逃跑，一面对这艘死死咬住自己不放的飞船发动着微弱的反击。

    只需要最多十分钟时间，萧宇就可以将这艘敌方县级飞船斩于马下。但是通过监测卫星，萧宇敏锐的注意到，有另一艘乡级飞船也加入了战团，它的能量炮炮口光芒闪烁，萧宇知道，这是它即将对己方这艘县级飞船发动攻击的征兆。

    如果这时候躲避，这艘县级飞船完全有能力躲过去。但是，那样就会失去对敌方县级飞船的锁定。综合分析之下，萧宇cāo纵着这艘县级飞船，对摆在眼前的危险视而不见，好像疯狂了一般，只管对着那艘卢卡县级飞船倾泻着怒火。

    终于，在己方这艘县级飞船被击中的前一秒，它的炮火打破了卢卡县级飞船的能量护罩。失去了能量护罩的保护，强大的能量武器轻易的撕碎了它的船体装甲，让它轰然爆炸成了一团碎片。

    就在它爆炸成碎片的下一刻，萧宇的这艘县级飞船，也被那艘卢卡乡级飞船打成了碎片。

    两艘飞船一前一后的在太空中爆发出激烈的闪光，宣告了自己生命的结束，然后，破碎的船体就朝着天苑a掉了下去，背后拖着黑sè浓烟构成的长长尾巴，像是两颗黑sè的流星。

    萧宇就通过这种疯狂，不顾忌损伤的战斗方式，努力的想把自己从包围圈之中解救出去。

    战局，一时间陷入了僵局。

    从总体实力来说，萧宇的四万艘飞船，是比不上卢卡七千艘飞船的。能造成这种僵持局面，完全是萧宇不要命的，不顾忌损耗的攻击造成的。也就是说，这种僵持局面，并不能维持太久。萧宇估计，最多再持续八个小时，自己就会迅速的陷入劣势。

    “先让自己逃出去再说吧，我的生命，才是一切的根本。”萧宇默默的思考着。

    在疯狂的战斗之中，萧宇忽然注意到了另外一件事情。

    萧宇看到，有大约一百艘卢卡飞船脱离了战团，朝着天苑a地面降落了下去。

    “它们想做什么？”萧宇有点疑惑，虽然想不明白，但萧宇还是十分干脆的分出了一只由一千艘飞船组成的战斗小队，追逐着这一百艘卢卡飞船，一同朝着天苑a地面飞去。

    这一百艘卢卡飞船一边与萧宇的战斗小队激战着，一边朝着地面出发，在距离地面还有几百米的时候，飞船底部舱门忽然打开，有大约一百多台巨大的古怪仪器被扔了下去。

    这些仪器降落在地面之后，萧宇才发现，这些仪器大概构成了一个圆圈。仪器全部降稳之后，忽然间，有一道淡墨sè的光线从这些仪器之中冒出来，几百台道光线互相交错，渐渐变宽，最终，形成了一个半球形，就像一个倒扣着的碗的模样。

    “这是……能量护罩啊。”萧宇顿时明白了过来，可是，另一个疑惑又浮现了出来。

    “它们在这里构造能量护罩做什么？反正肯定不是什么好事。”萧宇打定了主意，又派出了一只由两千只飞船组成的舰队，一共三千艘飞船，朝着那一百艘卢卡飞船打了过去。

    却没有想到，卢卡文明似乎十分重视这个能量护罩，反而派出了足足三百艘飞船，一同追击了过来。

    天空之中，炮弹横飞，光芒闪耀，不断的有飞船残骸拖着浓浓的黑烟掉落下来，就像是诗歌之中预言的末世一般。就在这副情景之下，卢卡文明飞船开始了紧张的建造工程。

    在能量护罩最终构筑完成之前，有一百多艘飞船已经率先进入了护罩内部，然后，能量护罩合拢，将一切攻击都挡在了外面。

    萧宇心中，忽然生出了一种不好的预感。

    “它们，到底要做什么？”

    萧宇的这个疑惑并没有持续多久。几乎只过了半个小时时间，萧宇就知道了答案。  

 第七十九章 机器人狂潮！

    能量护罩内部的建设，只持续了半个小时。半个小时之后，一阵熟悉的感觉浮现在萧宇心头，仿佛有一种看不见的奇怪力量开始在宇宙中弥漫。萧宇看到，开始有无数的火花在自己飞船上面出现，有一些运动过快的飞船外壳开始变的赤红，甚至有几艘村级飞船因为承受不住这股能量，瞬间爆炸。

    这种现象，萧宇很熟悉。因为，萧宇已经经历过一次了。

    “这是……力场覆盖啊……而且，强度要比在天苑c被摧毁的那艘旗舰级飞船还要强大……怪不得……肯定是这次的力场覆盖仪器太过巨大，没有飞船可以装载，所以卢卡文明才将它分成了几部分，分开装在不同的飞船上面，然后，在天苑a地表拼装组合起来……”

    这一次的力场覆盖范围，最少都达到了十五万公里的地步。比之前被摧毁的那艘旗舰级飞船，足足强出了五倍。

    在力场覆盖范围之内，萧宇的战斗力，至少会下降一半，这一点，在天苑c战场处，已经得到了证实。

    这对萧宇来说，是无法接受的。如此疯狂攻击，才将局势扳平到了僵持局面，然后忽然间己方实力被削弱一半，这谁能接受？

    对萧宇来说，局势，已经到了最危险的时候。

    “必须，必须立刻打掉这个力场覆盖仪器……否则，我就死定了。”萧宇焦急的想着，庞大的计算力发挥开来，立刻制作出了一个计划。

    “běi jing号！天津号！两艘市级飞船，各自带领一万艘飞船，去打破那个能量护罩，干掉力场发生仪！”

    萧宇迅速的下达了命令。

    足足两万艘飞船组成的庞大舰队瞬间开动起来，迅速的脱离了战场，仅仅几分钟时间，就来到了布置在天苑a地面上的能量护罩上方。

    萧宇并不担心抽调出的这些飞船，会造成己方实力虚弱。原因很简单，卢卡飞船肯定不会坐视力场发生仪被毁掉，它们必然也将抽调出实力，去守护能量护罩。甚至，萧宇还存了个小心思，希望卢卡文明将飞船抽调走之后，自己可以借机突围。

    就算卢卡文明不抽调飞船，而是趁着己方实力虚弱全力进攻自己，萧宇也不害怕。萧宇做过估算，不受阻碍的全力进攻的话，自己可以在三分钟之内毁灭掉力场发生仪，而卢卡文明最少也要二十分钟才能干掉自己。也就是说，如果卢卡文明不管力场发生仪，全力进攻自己，自己的舰队完全可以在毁掉力场发生仪之后，再优哉游哉的赶回来。这个时间差，保证了萧宇的安全。

    果然，就像是萧宇预料中那样，随着萧宇抽调出了两万艘飞船去进攻力场发生仪，卢卡文明也抽调出了力量——大概三千艘飞船，一路追击而去。

    天苑a战场，被分成了两个。一方是萧宇旗舰所在地的包围与反包围的战争，另一方，是能量护罩，力场发生仪上方的破坏与反破坏之间的战争。

    两万三千艘飞船，就在天苑a上方只有一百多公里处，展开了激战。依据距离天苑a远近，飞船的大小分布出现了一定的规律。

    距离天苑a越远，飞船则越大，距离天苑a越近，飞船则越小。在近地轨道，则是村级和乡级飞船的天下。大型飞船因为自身的质量和体积限制，它们无法如此靠近天苑a，而只能在数千数万公里之外战斗。

    在天苑a地面，是一个占地几万平米，高有上百米的巨型能量护罩，力场发生仪就在能量护罩里面，不断的散发出致命的力场来。在上面，则是无数不断纠缠厮杀的飞船。

    萧宇cāo纵着一艘县级飞船瞅了个机会，朝着能量护罩发出了一发能量炮弹，这发炮弹在零点几秒之后，就击中了能量护罩，立刻，护罩表面，荡漾出了水波一样的波纹，一阵晃动之后，水波消失，能量护罩没有一点影响。

    但这艘县级飞船，却被敌方飞船抓住了机会，被几十发能量炮弹同时击中，立刻，它的飞船外壳被击碎，失去了动力系统，开始拖着滚滚浓烟，朝着地面掉了下去。在接触到地面的一瞬间，轰然爆炸，将天苑a地面炸出了一个大坑。

    这是战争的一个缩影，这样的情景，在几十上百个地方同时发生着。

    “这样下去不行。”萧宇心中暗暗焦急起来。在力场覆盖范围之内，自己的飞船损耗率大幅提升，这样下去，别说八个小时，坚持四个小时都有些艰难。

    “怎么办？怎么办？还有哪些力量我没有用上？”萧宇焦急的思考着，忽然，萧宇想起了一点东西。

    “妈的，空中攻击不行，那就地面攻击！在地面的各种建设基地中，我最少还封存着数千万台机器人，借助各种机械设备，它们也有一定的攻击力！好！就是你们了！”

    立刻，萧宇为地面基地下达了激活指令，无数被封存入库的机器人开始苏醒，像是一头头复活的僵尸，走出了自己的墓穴。

    有的从行星发动机中走出来，有的从zhong yāng研究院走出来，有的从设备加工厂走出来，有的从铸造厂走出来，有的从采矿基地走出来……

    来自五湖四海的无数个机器人，因为同一个目标，走到了一起。

    这些机器人开始朝着力场发生仪出发。因为它们分布在天苑a各处的缘故，半个小时之内，可以赶到的机器人只有两百万台。半个小时之后，其余地方的机器人才会陆陆续续的赶到。

    于是，在天苑a地面上，发生了惊人的一幕。

    浩浩荡荡的机器人组成了一支庞大的军队。这些机器人造型各不相同，有电焊机器人，它们身后背着的氧气罐和喷枪可以作为简易的武器，有金属加工机器人，它们的高强度铣刀可以作为武器，有地下采矿机器人，它们的高速水刀勉强也可以作为武器，有运输机器人，它们可以作为装载机器人军队快速前进的车辆，无数的机器人，按照自身功能的不同，组成了一支奇形怪状的军队。

    天苑a的引力比地球要小，萧宇的科技，要比地球时期先进，所以，这些机器人军队的前进速度，达到了惊人的一千公里每小时，在十分钟后，第一批，三十万台机器人到达目的地。

    对于地面移动速度来说，一小时一千公里是个极其惊人的速度，可是对比起太空飞船每秒钟几千公里的速度来说，简直可以忽略不计。所以，力场发生仪，对它们这种低速移动的物体，没有产生任何作用。

    这是优点，但是缺点也同样明显。这些机器人极其脆弱，基本没有防护力。一颗普通子弹也可以让它们丧失动力，攻击力也很微弱。但是它们胜在庞大的数量。

    经常，一颗流弹从天上飞下来，就可以干掉几十上百的机器人，一艘被击落的飞船残骸，落到地面爆炸，可以干掉几百上千的机器人，可是，干掉一百还有一千，干掉一千还有一万，萧宇最不缺的，就是机器人！

    第一批到达的三十万台机器人，此刻只剩下了不足十万台。可是，原野之上，处处都是机器人的踪迹，它们或者步行，或者乘坐着运输机器人，不断地补充到这里来，赶之不尽，杀之不绝。

    首批，十万台机器人冒着枪林弹雨，立刻开始了繁忙的工作。它们并没有愚蠢的去直接攻击能量护罩，而是开始……打地洞。

    没错，打地洞。萧宇可以肯定，能量护罩笼罩不到地下。那么，通过地道进去防护罩，就是一个可行的方案。甚至，萧宇可以通过地道，直接来到力场发生仪下面，直接将其破坏。

    能量防护罩之内，虽然有一百艘卢卡飞船，可是，对于地面之下的敌人，它们有什么办法？发shè炮弹？误伤了力场发生仪怎么办？派出军队硬拼？可是就连白痴都知道，生物文明派出活生生的军队，去和机械文明的机器人近身战斗，是最最愚蠢的做法。

    萧宇似乎可以察觉到卢卡文明面对这种局面的慌乱。萧宇看到，卢卡文明足足分出去几百艘飞船，开始对地面的机器人大军进行阻击。

    在距离力场发生仪几十公里的地方，一艘卢卡乡级飞船，在对着下面高达几十万的机器人发shè着能量炮弹。

    这些机器人在萧宇的指挥下，特意分散开了距离，分散前进，所以能量炮弹的效果，实在不怎么好。一发能量炮弹下去，最多只能毁灭方圆数百米之内的几百台机器人。这个数量，对比起庞大的机器人总量，简直不值一提。

    而且，四面八方，到处都是蚂蚁一般的机器人，覆盖了数百万平方公里的地面，只有这几百艘飞船，怎么可能将这股机器人狂cháo拦截下来？

    迎着夕阳中的天苑四，在天苑a黑sè且坎坷的地面上，无数的机器人像是远征的战士，一路高歌猛进！  

 第八十章 打洞

    在天苑a之上，萧宇用数百上千万的机器人，重现了冷兵器时代，庞大军队全体冲锋的震撼画面。

    不过，与冷兵器时代，军队冲锋的画面相比起来，萧宇所构造的这个画面要多了一些科幻感。

    因为没有大气，所以虽然有半片极其明亮的天苑四在为这里提供着光明，可这里的天空还是漆黑的，有无数繁星在其中闪耀。以漆黑的宇宙为背景，在距离地面几十米至几万公里不等，到处都是飞船，在太空中激战。

    能量炮弹四处乱飞，氢弹爆炸，飞船解体爆炸的光芒随处可见。

    除了在太空中激战的飞船之外，还有一部分飞船压低到了极其接近地面的距离，这些飞船，在用底部的能量武器，激光武器，核武器在猛烈的轰炸着地面。

    这是真正的地毯式攻击，卢卡文明抽调出的这几百艘飞船，虽然无法消灭掉全部机器人，但是，它们十分聪明的放弃了进攻其余地方机器人的念头，而只是在能量护罩周围做出了火力覆盖。这样一来，任何靠近能量护罩的机器人，都会被消灭掉。

    这个方法，暂时阻止了机器人狂潮的接近。可是萧宇很快就找到了应对的办法，那就是，在远距离以外，多地点同时开挖地道。

    萧宇指挥着采矿机器人为主力部队，开始在地面打洞。加工机器人则拆卸掉用处不大的机器人，用它们的身体为材料加固地洞，运输机器人则负责将挖出来的东西运出去。

    数百万台机器人密切分工合作，分成了数千个地鼠集团，在距离能量护罩几千米到几百千米的距离中，四处开花，疯狂的挖掘着。后续赶来的机器人，一部分加入了地鼠集团以加快工作进度，一部分继续向前冲击。

    萧宇知道这些机器人冲不破卢卡飞船的火力覆盖，可是这些机器人，极其有效的牵制住了卢卡飞船的火力，让它们没有精力和时间来打击那些挖洞的机器人。

    这一招很有效。萧宇看到，为了应对疯狂的机器人大军，卢卡文明不得不又分出了几百艘飞船，总数达到近千艘飞船，一同去狙击机器人狂潮。这代表着围攻萧宇舰队的卢卡飞船足足减少了六分之一，大大减小了萧宇的压力。

    纵然面对着卢卡文明如此强力的狙击，萧宇组织的机器人大军还是在顽强的推进着。那些挖矿机器人是极其专业的，连地下几十万米深处的矿藏都能开采出来，挖个几百米深的地洞，简直就是小意思。而地洞深度一旦超过一百米，卢卡飞船就基本上无能为力了。因为天苑a特殊地质构造的缘故，在这个深度上，就连氢弹爆炸的冲击波，都不能将地道震塌。

    萧宇的机器人大军在急速前进着，目标，能量护罩内，力场发生仪！

    只要毁灭了力场发生仪，萧宇将有能力将战局重新维持在僵持阶段，只要坚持到天苑b舰队回援，萧宇将有百分之八十的几率获得胜利！

    这个局面，让萧宇再一次充满了胜利的信心。

    萧宇欣喜的看到，进度最快的一队机器人，已经将地洞挖到了距离能量护罩只有一千米的地方。也就是说，只要再过五分钟，这队机器人，就要进入能量护罩范围之内了。

    届时，通过这条地道，将会有源源不断的机器人进入到能量护罩之内，从而破坏掉力场发生仪。力场发生仪一旦被破坏掉，萧宇的舰队，将瞬间恢复百分之百的攻击力！

    卢卡飞船的进攻更加猛烈。萧宇看到，不断的有大当量的氢弹从飞船之上被发射出来，在击中地面的一瞬间，猛烈爆炸，每一次爆炸都释放出了极端的高温和极其强烈的辐射，每一次都会导致成百上千的机器人被击毁。可是，被击毁一千台机器人，就会有一万台机器人补充进来。

    卢卡飞船组织的防线，就像一条千疮百孔的堤坝，萧宇的机器人大军，就是汹涌的洪水。

    “快点，再快点……”胜利在望，萧宇压住激动的心情，默默的念叨着，操纵着机器人再次加快了进度。

    地洞，距离能量护罩，越来越近，越来越近。

    八百米……七百米……四百米……二百米……

    就在机器人距离能量护罩只有不到一百米的时候，萧宇察觉到，卢卡飞船忽然做出了一些奇怪的动作。

    有一百艘飞船忽然间放弃了对机器人的进攻，而是猛然散开，均匀的分布在能量护罩周围，然后，有一阵极其强烈的电磁干扰被释放了出来。

    随着这阵强烈的电磁干扰被发射出来，就在瞬间，所有靠近能量护罩一定范围内的机器人都停止了动作，仿佛被施展了定身术一般，呆在了那里。

    萧宇只是愣了一愣，瞬间就明白了过来。在这一刻，萧宇心中忍不住破口大骂起来：“妈的，怎么会被它们找到了我的弱点？这下怎么办？该怎么办？”

    萧宇和机器人之间的通讯被干扰干掉了，也就是说，萧宇已经无法再去指挥这些机器人了。

    萧宇已经掌握了基于量子纠缠的超距通讯技术，而超距通讯技术是不怕任何干扰的，但超距通讯也有一个显著的弱点，那就是，超距通讯，只可以做到点对点之间的通讯，而不能像是无线电波一般，做到点对面的通讯。

    所以，萧宇不可能直接和这数千万台机器人中的每一台机器人都直接联络，而是必须要通过一个中转站。萧宇通过点对点的超距通信技术，和这个中转站联络，而中转站则通过点对面的传统通信技术，和这数千万台机器人联络。

    这个方案，同时兼顾了超距通讯和传统通讯的优点，基本上满足了萧宇的通讯要求。

    但这个方案有一个弱点，那就是，如果遇到大规模的信号干扰，通讯中心和各终端之间的联系，就会受到严重影响，也就代表着，萧宇失去了对这些终端的掌控。

    卢卡文明，找到了比暴力毁灭更有效率的方式。在这种手段之下，只要靠近能量护罩一定范围之内的机器人，都会失去行动力，自然就不能继续打洞了。

    机器人狂潮方案，失败。萧宇，失去了最后一线希望。

    通过这种方式，卢卡文明只用了一百艘飞船，就挡住了数千万台机器人的进攻。剩余的九百艘飞船，则立刻重新加入了对萧宇舰队的战争之中。

    萧宇所受到的压力，瞬间再次增大。

    萧宇摧毁力场发生仪的最后一线希望，破灭了。

    似乎，萧宇获得胜利的希望，也消失了。

    “我不甘心，一定会有办法的！几千年的长途跋涉我才来到了天苑四星系，就这样被人像蚂蚁一样碾死，我怎么会甘心？！”萧宇疯狂的思考着，中央电脑的计算力使用率，瞬间提升到了百分之九十五以上。

    “一定会有办法的，一定会有办法的……”萧宇默默念叨着，开始了疯狂的建模工作。

    有无数个模型被建立起来，又被一个个的推翻，终于，有一个模型经受住了各种考验，开始被萧宇不断的完善着。

    在这个过程之中，萧宇看到，自己的飞船正在被一艘一艘的摧毁。自己引以为傲的材料科技，动力科技，能源科技，武器系统，在卢卡飞船面前，就像是纸糊的一样无力。

    包围圈之内，萧宇的飞船只剩下了三千艘。这三千艘飞船围绕着旗舰上海号，在努力的防守。外围，是五千艘包围自己的卢卡飞船，再外围，则是前来援救自己的两万五千多艘己方飞船。这两万五千多艘飞船，又将卢卡飞船包围了起来。

    如果不是这些飞船的疯狂攻击，牵制住了卢卡飞船大部分力量，萧宇，早就被剿灭掉了。

    萧宇并不敢通过无线电波传送的方式，将自己从包围圈中解救出去。因为现在的太空中，核弹爆炸，能量武器爆炸，各种激光束，粒子束等等各种武器所释放出来的干扰极其强烈，萧宇没有把握自己可以撑过这一段距离。如果不是死在敌人大炮之下，而是在传送过程中，被一段辐射干扰致死，那就太冤枉了。

    萧宇一共有十艘市级飞船。其中，邢台号和邯郸号已经在天苑c防线处战死。唐山号和廊坊号，正在从天苑b防线处紧急赶回来，但还需要一定的时间。保定号正在从小行星带往回赶，预计需要三个小时之后到达。除了这五艘之外，剩余的五艘市级飞船全部在天苑a大本营中，正在萧宇的率领下与卢卡飞船激战。

    在卢卡文明的力场覆盖，以及卢卡飞船要远远高出的攻击力，防御力，机动性等各种因素之下，萧宇处于绝对劣势。

    萧宇接到了一个信号。

    “北京号，战死。天津号，重庆号，石家庄号，受损严重。”

    “我等不到天苑b的飞船回援了。照目前的情况，我最多还能支持两个小时。两个小时后，我的座驾，上海号就会爆成一团火花，我也会在火花中死去。”

    “那么……天苑a搬家计划，开始吧。”

    ————————

    今天三更，这是第一更！第二更和第三更还是老样子，在12点06和19点06。新的一周到来，求下三江票！收藏和推荐也要！  

 第八十一章 相撞！

    力场发生仪是萧宇的噩梦。萧宇的几万艘飞船，因为力场发生仪的存在，至少降低了一半的攻击力。损耗率提升了百分之五十以上。

    可以说，如果没有力场发生仪，萧宇完全可以支撑到小行星带的保定号回援，有了保定号，萧宇就又可以多支撑一段时间，有很大的希望支撑到唐山号和廊坊号，以及它们所带领的那一万艘飞船回来。到时，就是卢卡飞船的末日。

    为了摧毁力场发生仪，萧宇做了各种尝试。但是都失败了。

    摧毁了力场发生仪，萧宇的胜率将提高到百分之八十，摧毁不掉它，萧宇的胜率将降低为零。

    为了摧毁掉力场发生仪，萧宇制定出了一个疯狂的计划。但如果不是到了最紧急的时刻，萧宇是万万不想使用这个计划的。

    现在，已经是最最危急的时刻了。

    “力场发生仪布置在天苑a上面……既然无法摧毁力场发生仪，那就摧毁天苑a吧。”萧宇长叹了一声，“天苑四，对不起了，为了我的生存，必须牺牲掉你了。”

    萧宇在天苑四星系中，呆了几百年的时间。在这段时间之内，萧宇的各种科技都得到了极大的提升。萧宇对这里，是有感情的。

    现在，萧宇却要亲手毁掉这一切。

    “我布置在天苑a上面的行星发动机基本完好。那么，推动着天苑a撞击天苑四吧。卢卡飞船必然不会跟随天苑a去同归于尽，那只要它们离开天苑a十五万公里，力场发生仪就失去作用了。”

    “届时……将会是我反击的时刻！”

    萧宇将这个计划完善了起来。

    萧宇和行星发动机之间的联系，是点对点的超距通讯。萧宇在每一艘市级飞船之内，都安装了一万台超距通讯仪，与行星发动机一一对应，所以那一百艘卢卡飞船释放的电波干扰，并不会影响到萧宇。

    随着指令的下达，立刻，在天苑a表面，a区和b区的几千台行星发动机同时被发动了起来。天苑a立刻开始颤抖起来。

    这是整颗行星的颤抖。面对着数千台功率巨大的行星发动机，就连一颗星球，都会为之震颤。

    “情况已经这样了，那就不用再在乎天苑a的地壳损坏情况了。行星发动机！全功率发动吧！”萧宇带着一丝疯狂的意味，下达了这个命令。

    之前为天苑a搬家，萧宇是经过了精密的计算的，就是为了不破坏天苑a的地壳。现在，萧宇再不用在乎这些了。

    天苑a，即将在萧宇手中毁灭。

    a区和b区的行星发动机，一处负责为天苑a减速，这样，天苑a的公转离心力将不足以抵消天苑四对其的引力。一处负责向天苑四方向推动天苑a，这样，天苑a会以更快的速度向天苑四掉落。

    这颗行星将会撞击天苑四！这是行星和恒星之间的撞击！可以预见，这种等级的对撞，绝对会比木月撞击所释放的能量高出无数倍！

    这是多么疯狂的事情！

    随着萧宇的命令下达，数千台行星发动机全功率发动起来。它们喷出了长长的蓝色尾巴，在太空之中摇曳着。巨大的物质喷射，赋予了它们无以伦比的强大动力，这些动力，全部施加到了天苑a上面。

    萧宇看到，一台行星发动机因为功率太大，整个头部都扎入到了天苑a地面之下。这台行星发动机周围则高高隆起，形成了一个环形山。

    天苑a开始怒吼。在天苑a的大地之上，地表开始龟裂，无数条深不见底的裂缝开始蔓延，长度足足有几千公里，像是一道道触目惊心的伤痕。无数炽热的岩浆从地底涌出来，像是河流一般在地面蔓延。

    同时，有的地壳坚硬的地方，地表并没有出现裂缝。但是地底强大的压力让内部岩浆逆流而上，直接将地壳冲出了一个缺口，然后，就像是火山喷发一般，地底的岩浆通过这个缺口，足足喷发出了几百米高，然后才像是火雨一般，降了下来。

    除了剧烈的火山活动之外，萧宇还观测到，在天苑a之上，发生了极其强烈的地震。天苑a的地壳已经被行星发动机击碎，裂为了几块，然后，这几块大陆，就像是地球之上那样，互相碰撞，挤压，然后，强烈的地震就爆发了出来。

    用翻天覆地，翻江倒海来形容都不夸张。萧宇清晰的看到，这阵强烈的地震，直接将天苑a上面，一座高有八百米的环形山直接夷为平地，在另一处，强烈的地震，在一个小时之内，造出了一座高达两千多米的高山。这个地震的震级已经远远超过了十二级。

    这，就像是一颗行星临死之前不甘的怒吼。

    这，仅仅是行星发动机发动后六十秒的情景。

    这一次，行星发动机是全功率发动！在萧宇的预计中，这些发动机，将可以为天苑a提供每秒钟十米的减速！再加上b区发动机的推动作用，只需要最多五个小时，天苑a就会被推动的掉落到天苑四中去。

    如果卢卡文明还具有基本的天文以及计算知识的话，它们现在就应该逃跑了。行星撞击恒星，会释放出多大的能量？萧宇没有计算过，但是萧宇知道，这种能量层级，绝对是超越了自己想象的。在目前两千万公里的距离之上，自己的飞船抵挡不住，卢卡文明的飞船，也抵挡不住。

    而只要它们一逃跑，那就代表着处在包围圈之内的自己，也将被动的逃跑。

    然后，所有的飞船，都会远离力场发生仪，萧宇，将重新拥有与对方公平一战的机会。

    这，就是萧宇所一直追求的。

    可是，萧宇看到，卢卡文明并没有逃跑。不仅没有逃跑，它们反而选择了分出两百艘飞船，迅速的脱离了战场。萧宇知道，它们是去摧毁行星发动机了。

    “行星发动机，只要持续发动一个小时，天苑a就会处于不可逆转的撞击轨道，也就是说，我必须保护它们一个小时！”

    萧宇迅速的得出了结论，然后，萧宇毫不犹豫的从外层飞船之中分出了三千艘飞船，朝着那两百艘飞船追击而去。

    几千艘飞船，在充满巨大裂缝，到处都是岩浆肆虐，剧烈火山的天苑a地表之上追逐，厮杀着。卢卡飞船要摧毁行星发动机，萧宇，则要保护行星发动机。

    a区，一台行星发动机头部陷入地表足足有一百米深，而且，随着尾部依旧不断传来的巨大能量，这个深度还在继续加深。

    在它身边，肆虐的岩浆已经汇聚成了河流，将它巨大的钢铁身躯浸泡了起来。但是厚重的装甲以及良好的隔热性能让它依旧可以工作下去，至少，在被岩浆破坏之前，再工作一个小时还是不成问题的。

    可是，岩浆和地震没有将它摧毁，一颗来自数千公里高空的炮弹摧毁了它。

    那是一艘卢卡文明的乡级飞船。它在十艘飞船的攻击，纠缠之下找到了机会，将一发能量炮弹打了下来。这一发能量炮弹，直接将这台行星发动机整个炸成了碎片。然后，只这一下耽误，它就被纠缠着的十艘飞船所击毁。这艘飞船拖着滚滚浓烟掉落了下来，正好掉在了这台行星发动机旁边，像是为行星发动机陪葬的祭品。

    这种情景，在天苑a之上，数百个地方同时发生。

    可以使用的行星发动机，一共有五千多台。现在，这个数量在缓慢的降低。

    “超负荷！超负荷！反正用过这一次就不用了，坏了就坏了！”

    萧宇无声的怒吼着，下达了新的命令。

    尚且剩余的四千多台行星发动机再次加大了功率。它们尾部喷射出的幽蓝尾巴更加明亮，它们下陷的速度，越来越快。

    天苑a，火山和地震愈发剧烈。

    天苑a，就像是一颗甜美多汁的橙子。布置在它表面的行星发动机，则是用力捏动这颗橙子的大手。在这大手的用力挤压下，这颗橙子内部的岩浆无可避免的喷射了出来。萧宇看到，喷射最高的一束岩浆，甚至直接喷到了天苑a同步轨道。

    在被太空极端低温的环境冷却之后，这些岩浆将变成一颗颗石块，开始围绕天苑a转动。

    时间，已经过去了十分钟。天苑a的轨道已经被推近了三千公里，速度已经降低了五公里。这个数据，还在不断的增加着。

    只要行星发动机再持续发动超过三十分钟，天苑a与天苑四的撞击将不可避免。现在的情况下，如果萧宇停止a区和b区的行星发动机，转而用c区和d区的行星发动机为天苑a加速和推离，天苑a还不至于死亡。而只要再持续超过三十分钟，到那时，就连萧宇，都没有办法挽救天苑a了。

    行星发动机已经被摧毁了一千台，还剩下四千多台。就在这个时候，萧宇看到了让他欣喜不已的一幕。

    似乎是认为自己并没有阻止这一切发生的能力，卢卡文明飞船，开始朝着外太空逃跑了。

    所有的飞船，都离开那个给萧宇带来无数噩梦的力场发生仪了。

    ——————————

    第二更到达！求票票！  

 第八十二章 追杀！

    萧宇的目的，已经达成了。为此，萧宇甚至牺牲了一整颗行星，以及一个还处于幼年时期的恒星系。

    所有的飞船，都离开了天苑a，离开了力场发生仪的覆盖范围。但是萧宇还是被卢卡文明飞船包围在中间。甚至就连逃跑，萧宇都是在这些飞船的裹挟之下进行的。

    要逃避天苑a与天苑四相撞所释放出来的巨大能量，这些飞船就必须往外飞。而往外飞，就正好与回援的保定号相遇。也就代表着，不再需要三个小时，而是只需要大概两个小时，萧宇就可以等到保定号的支援了。

    甚至，如果要路过小行星带的话，萧宇布置在那里的无数隐蔽炮台和受控地雷，就会派上用场。

    一切，都在朝好的方向发展。

    一边逃跑，一边持续着战争。似乎是自己的顽强出乎了卢卡文明的预料，在逃跑过程之中，它们的舰队出现了一点破绽，被萧宇抓住机会，以牺牲一千艘飞船为代价，突破了包围圈。

    上海号，终于和大部队回合了。在汇合的一瞬间，萧宇从心底里松了一口气。

    这代表着自己彻底安全了。

    获得自由的萧宇精神大振，指挥着还剩下的两万三千艘飞船，与三千艘卢卡飞船激战。虽然飞船数量上，自己要超出卢卡飞船将近八倍，可是总体上，还是己方处于劣势。不过，也仅仅是劣势而已。这个局面，将在保定号，唐山号，廊坊号三艘市级飞船，以及一万多艘小型飞船回援之后，完全改变。

    “只是可惜了天苑a。我在天苑a上面倾注了几百年时间的心血啊，就这么没有了。”萧宇的心情，有些沉痛。

    天苑a已经进入了不可逆阶段。在天苑四的强大引力之下，它将不可避免的撞击上去，没有任何力量可以挽救它。至少，萧宇是没有这个能力的。

    战局，再一次陷入了僵局。而保定号，携带着三千艘护航飞船，已经距离自己不远了。

    天苑b防线处，因为抽调出了大量飞船的缘故，那里剩余的八百艘卢卡飞船直到现在都没有被歼灭。但是萧宇不打算消灭掉它们了。因为萧宇心中，生出了一点别的心思。

    “这次，我的损失这么大，怎么可以不补回来一点？不如……只拖住它们，不让它们逃跑即可，等我消灭了大部队，就将小股飞船俘虏掉。卢卡文明，必须要拿它们的科技和人口，来作为我损失的补偿。”

    萧宇恶狠狠的想着。

    在漆黑的太空之中，两只舰队，一边互相攻击，一边朝着外恒星系逃窜。而随着萧宇的舰队和保定号汇合，胜利的天平，终于朝向萧宇这边倾斜了一点。

    保定号可是完好无损且物资充足的。它就像一条生猛的大鱼冲入到了平静的池塘之中，一加入，就摧毁掉了一艘能量护罩黯淡的卢卡县级飞船。

    这个战果，让萧宇精神大振。

    两只舰队，已经在互相纠缠中，来到小行星带了。不过卢卡文明十分聪明的离开了黄道面，开始朝着下方逃窜，试图绕过小行星带。

    “以为这样就可以逃得了吗？”萧宇充满恶意的想着，指挥着小行星带中的隐蔽炮台开始射击。

    不进入小行星带，受控地雷就无法发挥到作用。不过也无所谓了，这里还有无数的炮台可以作为攻击手段。

    随着隐蔽炮台的加入，萧宇一方的攻击力，再度提升。在越过小行星带这几分钟时间之内，萧宇最少摧毁掉了三百艘卢卡飞船。

    这一刻，在萧宇的推算中，双方的实力比例，终于变成了五十一比四十九。萧宇是五十一，卢卡文明是四十九。也就是说，萧宇的综合实力，终于超越了卢卡文明！

    萧宇已经有实力在这场战争中惨胜。但是萧宇的目的可不是惨胜这般简单。惨胜变数太多，甚至被对方拉着同归于尽都有可能。萧宇要的，是一场漂亮的胜利！

    双方在黑暗的宇宙之中，互相追逐着。距离唐山号和廊坊号回援，只剩下四个小时时间了。

    就在这个时候，天苑a撞到天苑四里面了。

    从这里看天苑四，它的光度只比太阳要亮出一些，透过滤镜，萧宇直接用光学仪器开始观测天苑四。

    萧宇看到了惊人的一幕。

    以明亮耀眼的天苑四为背景，天苑a就像是一个小黑点。它在慢慢的接近天苑四，然后，这颗小黑点，一头扎入了天苑四里面。

    在撞击发生的一瞬间，整颗天苑四的光度，猛然增大了十倍之多，像是一头忽然间发怒的巨人。

    “它的对流层被撞破了。接下来，将是大量的物质抛射。”萧宇一边指挥着与卢卡文明的战斗，一边默默的想着。

    在这一刻，萧宇观测到，天苑四的辐射强度，比平常时期要高出了一百多倍。平常时期，天苑四的辐射强度就达到了太阳的三十倍，现在，更是相当于三千多个太阳的辐射强度。

    这是一个惊人的强度。如果萧宇的飞船外壳，不是经过木灵和黑虫的双重强化，以及经过最先进的材料科技，特意强化过防辐射能力的话，在这一瞬间，萧宇所有的飞船都被这阵猛烈地辐射爆发摧毁掉电路。甚至，中央电脑都会被摧毁。

    萧宇看到，在撞击点，开始有大量的恒星物质被抛射出来。物质之多，几乎达到了肉眼可见的地步。只用普通的光学观测仪器，萧宇都可以看到，在天苑四之上袅袅生出的那根细长的尾巴。

    这根尾巴的长度，渐渐的超过了天苑四的直径。这代表着，天苑四足足将这些物质喷射出了几百万公里的距离。甚至，这些物质会达到天苑四的环绕速度，届时，它们将不会掉落向天苑四，而是会形成一圈围绕天苑四运转的“环”。

    可以想象，在天苑四近处，其辐射该会是多么的强烈。如果处在天苑四三千万公里之内，萧宇绝对会被直接干翻。就算卢卡文明的飞船都有能量护罩，估计它们也顶不住一颗恒星的怒火。

    天苑a的质量，对比起天苑四来说微不足道。它们对比起来，就好像是一根针，和一颗篮球。篮球比针要大无数倍，可是，这根针可以轻易的刺穿篮球表层，让它体内的空气迅速的喷射出来。

    萧宇知道，在其后几百万甚至几千万年中，天苑四将始终处于暴怒之中。这对天苑四恒星系的打击，是毁灭性的的。甚至，就连萧宇都有点无法适应了。也就是说，在将来，天苑四将会成为真正的人间炼狱。这里，已经不适合萧宇继续呆在这里平静的发展科技了。

    “天苑a，一路走好。天苑四，对不起。等到以后，我科技发达了，会来修复你的。”萧宇默默的想着，然后，将所有的怒火都倾泻向了自己的敌人，卢卡文明。

    萧宇可以明显的感觉到卢卡文明现在的状态。似乎，失去了力场发生仪之后，它们的士气陷入到了最低点。连续不断的有失误出现，让萧宇的飞船战损率下降了六个百分点，它们的飞船战损率，则上升了八个百分点。

    这个现象，让萧宇暗暗欣喜起来。

    时间，在残酷的战斗之中，慢慢溜走。终于，萧宇的舰队，和回援的唐山号以及廊坊号汇合了。在这一刻，萧宇的飞船总数，达到了三万余艘，而卢卡文明的飞船，只剩下了两千五百艘左右。

    实力，已经拉开了差距。

    萧宇敏锐的察觉到了一个问题。

    从这一刻开始，卢卡文明的飞船，不再像是躲避天苑四的怒火，而像是在躲避……自己。换句话说，它们，似乎在逃跑。

    “被我打怕了么？我怎么可能让你们这么轻易就溜掉？被你们打坏的飞船，损坏的设备，以及消失的天苑a，没有足够的补偿，我怎么可能放过你们？当然，我知道你们是拿不出补偿的，那就用你们的飞船来作为代价吧。”

    萧宇恶狠狠的想着，操纵着飞船，加快了追击的脚步。

    卢卡飞船逃跑的方向，似乎是朝着天苑b防线处出发的，看样子，是想和那里剩余的几百艘飞船汇合。萧宇并没有阻拦，而是放过了它们。因为，自己也需要与那里的己方飞船汇合。

    在那里，还有足足八千艘己方飞船！届时，萧宇的飞船总量，将达到接近四万艘。

    从这里，也可以看出这一场战争的惨烈和惊险。萧宇的飞船总量是十万艘，打到现在，一共只剩下了四万艘，还不足巅峰时期的一半。

    可是，卢卡文明的一万两千艘飞船，现在也只剩下三千多艘了。算起来，它们的损失，要比萧宇严重了许多。

    终于，双方各自和自己方面的舰队汇合在了一起。然后，卢卡文明飞船开始朝着星系之外逃窜而去，萧宇，则展开了追杀。

    就算这是佯败，就算它们还有陷阱，萧宇也必须展开追击，不将它们全部消灭掉，萧宇怎么能放心的展开逃亡呢？

    茫茫宇宙，漫漫虚空，一场跨越万亿公里的大追杀，即将展开。

    ————————

    三更完成，求下收藏和推荐票！再求下三江票，具体投票办法作品相关里有，拜托大家了！  

 第八十三章 诱降

    从萧宇推动着天苑a去撞击天苑四，从而摧毁掉力场发生仪开始，胜负，就已经分出来了。

    失去了这个最强力的大杀器，卢卡文明的表现，就和萧宇的预料一模一样。

    萧宇终于获得了胜利，争取到了一开始估计的，那只有百分之四十的生存希望。

    萧宇操纵着足足四万艘飞船，展开了追击。前方，是卢卡文明的三千艘飞船。

    太空追击不比星球表面的战争，太空追击注定是旷日持久的，因为宇宙这个舞台，实在是太广大了。

    五天之后，萧宇和卢卡文明一前一后的越过了天苑c轨道。天苑c是天苑四恒星系中，最后一颗大行星。也就代表着，越过了这里，在到达奥尔特云之前，这两支舰队再也得不到任何补充了。但是萧宇毫不担心。萧宇的舰队，飞船数量众多，实在不行了拆卸飞船也能熬下去，就是熬夜能熬死卢卡文明。

    但是在追击过程中，一个现象引起了萧宇的注意。

    “卢卡文明飞船逃亡的路线似乎有点熟悉啊……嗯？它们在按照着进攻时的路线，原路返回的。这……似乎可以说明一个问题。”

    那就是，卢卡文明舰队，如何返回的问题。

    很简单就可以想到，它们获得的这一次免费超光速传送机会，不可能只有去程，而没有归程。

    既然是双向传送，那最大的可能，就是开辟一条临时通道，那就会有入口和出口。需要回去的时候，从出口再进去就是了。

    萧宇做出了这样一个猜测。

    “从它们原路返回这个行为来看，这个猜测，很有可能是正确的。那返回航线的入口，是不是就在它们出现时的出口？很有可能。而那个入口，我记的很清楚，就在我前方大概一百八十亿公里处。”

    “就这样追下去太耽误时间了，而且还有可能被它们跑掉。干脆一不做二不休，我先摧毁掉入口再说。虽然不知道超光速航线是凭借什么科技打造出来的，但是临时性航线一般不怎么坚固，我弄个几万颗核弹，就不信干不掉它。”

    萧宇下定了决心，立刻从舰队中分出了一百艘机动性能最好的村级飞船，给它们灌满了燃料，操纵着这一百艘村级飞船开始加速。

    在触碰到光速壁垒以前，在太空航行中，只要燃料足够，速度是可以无限增加的。以前是因为燃料限制，才将萧宇飞船的速度限制在了每秒两千公里以下。现在，不用顾忌其余，全力加速的话，只需要一个小时，这些村级飞船就可以将自身速度加速到每秒钟八千公里。当然，要达到这个速度，这些村级飞船需要消耗完自己所能携带的所有燃料，这也就代表着，它们再也无法减速，也无法再回来了。

    不过牺牲掉一百艘村级飞船，来换取超光速航道的毁灭，萧宇认为这很值得。

    精确定好了航线，这一百艘村级飞船尾部同时冒出了明亮的蓝色火焰，朝着舰队下方冲去。

    在萧宇的动作之下，这些飞船发动机所发出的火焰被掩饰的很好，基本不可能被卢卡文明所察觉。

    这些飞船，需要绕一个圆圈，绕开卢卡舰队以防被摧毁，然后，这些飞船会在二十天之后，精确的到达入口处。而萧宇的主力部队和卢卡文明舰队，到达这里，则需要三个多月的时间。

    时间，就在两只舰队的一追一逃之中慢慢溜走。在这段时间之内，双方偶有交手，各自损失了几十艘到几百艘飞船不等。

    现在，漫长的追杀行动，终于要结束了。因为在半个小时之后，萧宇的特攻小队，就要到达目标了。

    萧宇早就在天苑四周围两百亿公里范围内都布置上了监视卫星。通过这些卫星，萧宇随时可以看到超光速航线入口处的情形。

    萧宇察觉到，那里的空间已经被扭曲了，就像是大质量星体周边一般。

    萧宇的科技并没有达到对空间有足够认识的地步，但是通过引力透镜，也就是观测这块区域背后星光的弯折情况，萧宇可以清楚的感觉到这里所发生的，超出自己理解的奇异物理现象。

    这一块区域静静的悬浮在虚空之中，萧宇的一百艘村级飞船，将在三十秒后到达这里。

    这些村级飞船，每一艘都装载了一百颗一亿吨当量的氢弹。一百艘，就是一万亿吨级当量。这么巨大的氢弹，估计可以把月球直接炸成残废。

    原子弹的爆炸威力有上限，氢弹可没有这个限制。只要原料和科技足够，它的当量可以无限制的增大。

    萧宇操纵着附近三十颗卫星，在密切的注视着这里的情形。

    时间，只剩下了十秒，距离目标还有八万公里。就在这个时候，通过超距通信卫星，萧宇发现这条临时航线入口处，忽然凭空冒出了一百艘卢卡飞船。这些飞船一出现，就急急的开始瞄准萧宇的飞船，似乎想开始攻击。

    “果然，它们在这里果然留下了防守力量，而且，在距离还有八万公里的时候，就能发现我派出去的村级飞船，不愧是三级文明。”

    萧宇暗暗的想着。

    萧宇的这些飞船，早在几天时间之前就停止了加速，全凭惯性飞行，和萧宇之间的通讯也是通过超距通信完成，而超距通信不可能被敌方监听发现，再加上它们体积又小，这里又是距离天苑四极其遥远的黑暗宇宙，在八万公里之外发现村级飞船的踪迹，这一点萧宇都做不到。

    这再一次证明了卢卡文明的强悍。但是，再强悍也不管用了，距离到达目标，只剩下了十秒。

    卢卡飞船毕竟是生物操作的，在面对这种突发情况的时候，从现出身形，到瞄准射击，最少都需要八秒钟时间。

    八秒钟时间，足够萧宇将距离拉近到只剩一万六千公里了。

    “开始爆炸吧。”萧宇下达了命令。

    立刻，有三十艘被瞄准的飞船，在攻击到来前一刹那，猛烈爆炸，其余飞船，则在飞向扭曲空间的路途中，依次爆炸，最近的一艘飞船，距离扭曲空间，只有不足五百公里的距离。

    一共有一万亿吨级当量的氢弹，在两秒钟的时间之内，全部爆炸。萧宇看到，在如此巨大当量氢弹的爆炸之下，那一百艘卢卡飞船连反抗一下都不可以，它们瞬间就被炸破了防护罩，然后整艘飞船都化作了飞灰。

    此刻，萧宇的主力部队距离这里，还有一百一十亿公里的距离。

    十个小时之后，萧宇在上海号之上，观测到了这里出现的闪光。

    就好像，那里出现了一颗新的恒星，在这一刻，爆炸点的亮度，比天苑四还要超出一点七倍，这意味着多么巨大的能量释放，萧宇几乎不敢想象。

    通过超距通信卫星，在爆炸发生之后几十分钟，等氢弹爆炸的余晖散去，萧宇立刻就看到了那片扭曲空间的情景。萧宇看到，一万亿吨级当量的氢弹爆炸，并没有将那片空间扭曲抹掉，它反而变得更大了。而且，这片区域背后，星光被扭曲的程度也在剧烈的波动着，似乎，这一片扭曲空间，陷入到了极其不稳定的情况中。

    萧宇心中松了一口气。

    “这片扭曲空间消除不消除无所谓，只要它们无法再用就好。现在的情况看来，这条临时航线，八成是不能用了。”

    “卢卡文明应该已经知道了航线入口被摧毁的消息。接下来……它们会怎么办？投降？或者拼死一战？”

    萧宇敏锐的察觉到，前方，正在逃窜的卢卡舰队队形散乱了起来。

    “不可以将它们逼上绝路。否则，它们要是自爆或者和我拼命的话，我就什么都得不到了，得给它们一点希望，最好引诱它们投降。只要它们投降了，被我接管了飞船，其后想打还是想杀，还不是全由着我来？”

    想到这里，萧宇立刻用无线电广播的方式，朝它们广播了一段信息。

    “卢卡文明，你们好。很遗憾，在和我的战争之中你们失败了。在这里，我要对你们说明一点情况。首先，我是进化到有了自己智慧和意识的机械文明，并不是那种冷冰冰的，只会在代码指挥之下行动的电子生命。所以，你们不要绝望，我并不想杀掉你们，我只想在你们身上，得到一些东西，比如，你们的科技，你们所知道的情报。”

    “你们可以继续在我的飞船里面生存，漫长的旅途之中，有你们来陪我解闷，似乎也是件不错的事情。当然，被圈养起来的感觉可能不大好，但是对比起永恒的死亡，这个结局似乎也不是不可以接受。总之，决定权在你们手上。”

    “你们应该很清楚，失去了后勤补给，你们是跑不掉的。你们只剩下了两条路，要么在战斗中被我杀死，要么向我投降，我会为你们提供舒适的生存环境，一直到你们自然死亡。”

    “那么，给我你们的答案吧。对了，你们只有一个小时的考虑时间。”

    萧宇在这段信息后面，附带上了一段字典信息，然后一同发送了出去。  

 第八十四章 谈判

    两支舰队，从交战初期到现在，这是第一次通讯。

    超距通讯基于量子纠缠原理，也就是将一对处于纠缠态的量子分开，一边一个，才能实现互相通信。所以，超距通信仪器必须是一对一的，萧宇没有在卢卡飞船之上安装专用的超距通讯仪，自然没办法通过超距通讯手段和它们联系。在这种情况下，传统通讯手段就派上了用场。

    至于信息之后所附带的字典信息，是为了让卢卡文明破译自己信息含义用的。

    将这段信息发送过去之后，萧宇开始了静静的等待。

    战争，最重要的始终是后勤补给，不管是星球地面战争还是星际战争，都是一样的。

    就比如，在现在的情况下，萧宇可以通过拆卸飞船来获得充足的能源，从而不断的加速，而飞船数量稀少的卢卡文明就不可以这样做。所以，只要追下去，终有一天，萧宇会追上它们。

    这个道理很简单，萧宇知道，卢卡文明自然也知道。所以，目前局势，确实只剩下了这两种可能，卢卡文明的舰队，要么死亡，要么投降，没有第三种可能了。

    一个小时的时间，慢慢过去。萧宇并没有接到来自卢卡文明的信息，反而看到，它们的飞船开始减速，而且，渐渐排列成了战斗阵型。

    “还不服气？”萧宇冷笑着，也操纵着自己的飞船排列成了战斗队形，冲了上去。

    这是一场四万艘飞船面对三千艘飞船的战争。科技的差距被飞船的数量所掩盖。在这场战役之中，萧宇得到了绝对的优势。

    战斗足足进行了一个小时，卢卡飞船的数量，减少到了不足两千艘，而萧宇，还剩下三万五千艘飞船。

    就在这个时候，萧宇接到了一段无线电波传递过来的信息。

    在这段信息传递过来的同时，一千九百余艘卢卡飞船开始了极有默契的撤退。萧宇也没有阻拦，任凭它们脱离了战场。在宇宙虚空之中，间隔几千公里，两只舰队默默的对峙着。

    这段信息后面，同样附带了一段字典信息。通过字典，萧宇很快的破解出了这段信息的含义。

    “陌生的机械文明，不得不说，你确实获得了这场战争的胜利。生存是生物的第一本能，为了继续活下去，我们选择投降。但是，我们有几个条件，希望你考虑一下。”

    萧宇冷笑了一下，发过去了一段信息，“请说，我会仔细考虑的。”

    停顿了一下，有一段无线电波信息传了回来。

    “第一，最大限度的确保我们的生活条件。我们只剩下了几万人口，并不会占用过多的资源。第二，在您认为安全的情况下，请给予我们最大限度的自由。第三，如果我们的文明要求赎回我们，请您务必要答应。相信我们，届时，我们的文明会开出足以令您心动的价钱。这是我们的条件，于此同时，我们会付出如下几个代价，首先，我们所掌握的科技，情报，将与您共享，其次，如果您为我们提供足够的科研条件，我们将会贡献我们的智慧，努力发展您的科技。还有，在面对另外的陌生文明的时候，我们将会充当您的参谋团，为您提供符合您利益需求的应对方案。”

    “以上，就是我们的条件和所可以付出的代价了。我希望您能明白，我们是有价值的，确保我们的生存，对您只有好处而没有坏处。”

    看着这段信息，萧宇陷入了思考之中。

    “似乎，它们说的不无道理。如果它们没有说谎的话，这个方案，也不是不可以接受。只有几万人而已，大不了我专门为它们建造一艘没有武器系统的市级飞船罢了。留下它们，确实比杀掉它们更有好处。它们干掉的我的那些飞船，只要再找个物资充足的恒星系，几十年时间就建造出来了，反而是我，至少干掉了它们几万人口。”

    想到这里，萧宇给它们发送过去了一段信息。

    “我很高兴你们的明智，这避免了我和你们再一次受到损失。我接受这个条件。但是，为了表示你们的诚意，我要求你们先撤掉飞船的能量护罩，然后，摧毁所有能量炮炮口。”

    萧宇希望可以用最少的力气就得到这些资源，但不代表萧宇是傻瓜。黑暗的宇宙丛林，让萧宇必须以最大的恶意去揣测别人。在自己确保安全之前，萧宇要将局面牢牢的把握在自己手中。

    卢卡文明沉默了五分钟，然后萧宇接到了一段信息。

    “如您所愿。”

    萧宇看到，几千公里之外的卢卡飞船，忽然间全部失去了笼罩在它们上面的淡墨色能量护罩。看到这一幕，萧宇心中松了一口气。

    没有了能量护罩，卢卡飞船的综合实力，至少下降了百分之四十。

    两支舰队的距离只有几千公里，在这个距离上，只需要几十分之一秒的时间，萧宇的能量炮弹就可以打到它们身上。它们的这个动作，表露出了足够的诚意。

    接下来，萧宇看到，在飞船表层之上装备的各种武器，能量大炮，激光炮，氢弹发射架等等，全部被拆了下来。

    卢卡文明已经卸下了自己的所有武装。

    经过这场战争，萧宇对它们的飞船构造已经相当了解，什么吨位的飞船装备的什么武器，武器在哪，都一清二楚。所以，在拆卸武器这方面，它们不可能造假。

    做完这一切之后，萧宇接到了一段信息：“我们已经按照您的吩咐，去掉了能量护罩和武器系统，接下来，您还有什么要求？”

    “我要派机器人登陆你们的飞船，检查你们的飞船还有没有剩余的武器。请你们打开各自飞船的对接口，并且，配合机器人的工作。”

    萧宇冷静的发过去一段信息。

    一切小心为上，要以最大的恶意去揣测其余文明，不可轻信它们的任何话语。这是萧宇早就确定下来的处事原则。

    “您的这个要求很过分，但是为了表现我们的诚意，如您所愿。”卢卡文明回答道。

    萧宇迅速的为一批机器人做出了改造，装备上了自己所有的检测仪器之后，让这批机器人分乘一千九百余艘飞船，与尚且幸存的卢卡飞船一一对应。然后，操纵着这些飞船，向卢卡飞船慢慢靠近了过去。

    为了表示自己的诚意，萧宇当着卢卡文明的面，将需要靠近对方的村级飞船的武器系统也拆卸掉了。反正只是村级飞船而已，就算被对方消灭掉了也不要紧，这个数目，萧宇还损失得起。

    一千九百余艘村级飞船慢慢的靠近了卢卡飞船，然后卢卡飞船打开了对接口，通过对接口，萧宇指挥着两百万台机器人，分成一千九百余批，分别登陆上了卢卡飞船。

    萧宇第一次看到了卢卡文明飞船的内部构造。

    卢卡文明似乎是生存在x光波段的文明，这一点与人类有根本性的不同。

    光是一个广义的概念，它包括可见光和不可见光。按照频率来分的话，从低到高，大致可分为红外线，可见光，x光，伽马射线四种。在这四种之内，只有可见光可以被人类感知到。

    可是对于卢卡文明来说，似乎x光才是可见光。萧宇在卢卡飞船之内，看到了类似于人类照明设备之类的东西，不过人类的照明设备发出的是可见光，卢卡文明的照明设备，发射的是x光。

    “大千世界，无奇不有。”萧宇感叹了一下，操纵着机器人，继续向前走去。

    萧宇第一次看到了卢卡星人。

    卢卡星人的外貌，竟然与人类的科幻电影描述的外星人外貌极其相似，都是大大的脑袋，大大的眼睛，细小的躯干，平均身高大概在一米四左右，与人类一样，有手臂和腿。

    看着这极具科幻感的长相，萧宇有一种想笑的冲动。

    从它们的脸上，萧宇似乎察觉到了一种名为“悲愤”的情绪。不过萧宇丝毫没有理会，而是继续专心的做着自己的检查。

    既然它们一开始想要抓捕自己，那就要做好被自己打败，俘虏的心理准备。

    在这里，萧宇还参观了卢卡文明的能量护罩系统。那是由分布在飞船外壳内壁上的无数个细小仪器组成的，其具体工作原理萧宇还不清楚，不过萧宇也不着急现在就去分析。只要顺利俘获了这些卢卡星人，以后有的是时间研究。

    萧宇耐心细致的检查完了卢卡飞船的每一个角落，在检查完成之后，甚至还搬走了卢卡飞船上面所有的氢弹，以及除了维持飞船运转所必须之外的所有能源。理由只有一个，还是为了安全。因为这样一来，就算它们还有暗藏的武器系统，没有了能源，它们也翻不起浪花来了。

    对此，卢卡星人曾经发表过抗议，但是萧宇淡淡的回绝了。

    在这些飞船之上足足检查了几天的时间，萧宇才满意离开，然后，萧宇发布了一条新的命令。

    “接下来，我会改造五十艘县级飞船，供你们居住。在这段时间之内，请你们在我的飞船监视之下，回航天苑四。”  

 第八十五章 六年时间

    萧宇和卢卡星人的战争终于落下了帷幕，结局，以萧宇胜利告终。

    甚至，说是完胜都不夸张。因为萧宇是类似于机械文明的存在，只要有了充足的时间和原料，飞船的多少只是一个数字问题而已。

    而毫无疑问的，萧宇所俘获的这些卢卡飞船和卢卡星人，将会为自己带来极大的科技飞跃。

    星空追击一共持续了一个半月的时间，返航的时候，因为并不着急，所以速度有所减缓，大概需要两个半月的时间，才可以回航到天苑四恒星系。

    在这段时间之内，萧宇首先从卢卡星人处获取到了它们对于生存环境的要求，然后开始着手改造飞船，为它们建造新家。

    届时，所有的卢卡飞船都会被萧宇接管，以防这些飞船上面会有自己未曾察觉到的，可以威胁到自己的东西。

    卢卡星人对此表示可以接受。不过对于环境细节就多出了许多要求，甚至还要求萧宇在每一艘飞船上面，都提供至少一个大型娱乐场所。对这些要求，萧宇一一答应，反正只是动动手的事情。

    萧宇打算在其后的星际旅行中，带着这些卢卡星人。它们的星际生存经验，对萧宇来说十分重要。而且一些三级文明的技术细节，萧宇也需要它们为自己提供。

    当然，萧宇并没有忘掉最重要的一个问题。

    在派遣出机器人接管了卢卡星人的所有飞船，确保它们全部处于自己的控制之下的时候，萧宇迫不及待的问出了这个问题。

    “告诉我，你们的母文明得知你们被我打败，并且被我俘虏之后，它们会做出怎样的应对措施来？”

    这个问题对萧宇来说十分重要，说是关系到萧宇的生死存亡都不为过。

    几万卢卡星人沉默了，然后，卢卡星人临时最高指挥官做出了回答。

    萧宇为这个临时最高指挥官起了一个代号，叫做卢卡一号。

    “鉴于现在我们的处境，我们知道，对您撒谎或者隐瞒，是十分愚蠢的举动。所以，一切我都会如实向您诉说。但您也要清楚，关于母文明会如何应对这个问题，我们的答案只是我们的推测，我们并不敢确保它一定会正确。”

    卢卡一号回答道。

    萧宇回复道：“身为进化出了自己智慧的机械文明，我拥有庞大的建模能力，你所说的每一句话，都会在模型中体现出来，任何一个细微的纰漏和矛盾，都会被我发现，所以我并不怕你说谎。同样的，在你做出回答之后，我会要求你提供卢卡母文明的每一个社会形态细节，我会以此做出我自己的判断，你对我的回答，只是为我提供参考。好了，请回答我这个问题。”

    萧宇看到，卢卡一号通过通讯系统，召开了一个远程会议，激烈的商讨了的几十分钟之后，才给出了答案。当然，它们商讨的过程，是被萧宇全程监听了的。

    “经过讨论，我们认为，母文明会做出如下应对。首先，因为母文明仍然拥有抓捕住您的信心，所以您的位置信息并不会被暴露，而是仍然只在母文明内部流传，并不会被其余文明知道。您要知道，这七千艘飞船，配合上偷袭计划，在我们的模型推演中，足足有百分之九十九的几率抓捕住您，所以才没有派出更多的飞船。这七千艘飞船，只占据我们军事实力的百分之一不到。”

    “所以，在得知舰队被消灭的消息之后，母文明会重新组织出舰队来，而且最少是五万艘以上飞船的规模，舰队中将很有可能包含一艘大卡级，也就是您所说的省级飞船。然后兑换超光速传送机会，继续来此处抓捕您。”

    萧宇沉默了一下，回复道：“我需要你们给我一个应对的方案。”

    卢卡一号回答道：“以我们对军方人士的了解，这个必胜的战争会有很多人愿意来打，所以在最高指挥官任命上会出现严重的争执，您知道的，这意味着时间的拖延。但是最多只会拖延一年时间。加上远航所需的五年时间，您一共只有六年时间来逃跑。在这六年之内，您必须要跑出至少半光年的距离，才可能摆脱母文明舰队的追踪。”

    萧宇急速的计算了起来。

    六年时间，跑出半光年距离，这意味着萧宇的飞行速度，要达到十二分之一光速，也就是每秒钟两万五千公里。

    这个速度，萧宇可以达到，但是连续加速到这个速度之后，萧宇将会消耗完所有可携带的燃料，这意味着再其后的航行中，萧宇将无法做轨道修正，在到达合适星球之后无法减速，这基本上意味着萧宇的死亡。

    “那，你们的建议呢？”萧宇问道。

    “我们的建议，很简单。用您手中所掌握的数万个我们的族人，来与母文明谈判，或者成为我们的附庸族，总之，以您的智慧，在这样的谈判之中寻找到生机，应该不是一件困难的事情。”卢卡一号回答道。

    萧宇冷哼了一声，指挥着一艘县级飞船，将能量炮瞄准了一艘卢卡乡级飞船。

    “这艘飞船上面至少有一百名你的族人，它们将因为你的狡猾而死亡。希望你不要太过内疚。”萧宇说道，在卢卡一号做出回答之前，果断的下达了开炮命令。

    失去了能量护罩的卢卡乡级飞船，被萧宇的这艘县级飞船轻易摧毁。通过监视系统，萧宇看到几万名卢卡星人同时张大了嘴巴，呈现出十分不可思议，震惊，悲伤的神情来。

    “这是第一次警告，第二次警告，将是两艘卢卡乡级飞船的毁灭。”萧宇冷冷的说道。

    “您……您真是个恶魔！”卢卡一号颤抖着说道，“在两万艘卢卡飞船面前，您没有任何逃生机会的！投降，或者成为附庸，是您唯一的生存机会！”

    萧宇冷哼一声，没有回答它这句话，而是另外提出了一个问题。

    “我需要知道，兑换一次超光速传送机会，需要多少点联盟贡献度？”

    卢卡一号沉默了一下，回答道：“五十点。”

    萧宇可以确定它没有说谎。因为萧宇在卢卡飞船数据库中已经找到了答案，做出询问，只是一种心理战术。

    “那……你们这七千艘飞船，价值多少？”

    “四百二十点贡献度。”

    萧宇心中一跳，脑袋里开始了急速的思考。

    “初始估计错误，原本我以为，这七千艘飞船，加上一次超光速传送机会，其价值至少与我的悬赏额相差不大了，这样一来，在我消灭掉它们这支舰队之后，它们才有可能因为风险与收益不成正比而放弃对我的抓捕。却没有想到，它们加起来才价值四百七十点贡献度，和我的悬赏额，两千五百点贡献度差远了啊。”

    “这就意味着，它们将会继续派遣飞船对我进行抓捕，我的处境，依旧危险。”

    “我有六年的时间。六年之内，我可以建造出十二万艘飞船，并且修复所有防御工事，加上现在的三万五千艘飞船，我的总力量是……十五万艘飞船左右，面对它们至少包含一艘省级飞船，由五万艘飞船组成的舰队，我没有胜算。”

    “可是……达到十二分之一光速，这对我来说也是无法实现的。”

    “打又打不过，跑又跑不掉，我该怎么办？”

    萧宇陷入了沉思之中。

    “不，不对，如果在这六年之内，我得到防护罩科技以及制造力场发生仪的科技，面对卢卡舰队，我未必就没有胜算。”

    想到这里，萧宇冷笑了起来。

    “你们说我没有胜算？只要我得到了防护罩科技和力场发生仪科技，我又有远超你们舰队的飞船，我为什么就没有胜算？回答我这个问题，如果答案不能让我满意，我不介意再摧毁几艘卢卡飞船。”

    卢卡一号愣了一下，苦笑了起来。

    “防护罩科技，我们有。事实上，防护罩科技是区分二级和三级文明最重要的标志。防护罩的出现代表着极其重大的意义，它基本上宣告了在星际战争中，动能武器的退出。但是很抱歉，力场发生仪是我们花费六十点贡献度，向联盟兑换来准备对付您的。它是四级文明造物，我们没有关于它的制造技术。”

    “您应该知道在联盟内，贡献点数对一个文明的重要性。力场发生仪是经过我们的详细测算，性价比最高的武器，所以我们才兑换了它。另外，还有一个不好的消息要告诉您，在下一批五万艘飞船到来时，它们将有百分之九十的可能性，再兑换另外一种高杀伤性武器，所以，您没有机会的。”

    关于这个问题，萧宇在确认它们无法互相通讯的情况下，同时询问了超过一千名卢卡星人。这一千名卢卡星人的回答十分一致，让萧宇基本上确定了这个信息的真实性。

    萧宇的心中，苦涩了起来。

    “我绝不甘心被人圈养起来，平淡乏味的度过一生。我还有六年的准备时间，那么，在这六年之内，我一定要找出办法来。”  

 第八十六章 中子战星！

    击溃一次卢卡星人舰队，并没有收到萧宇预料中的效果，而是在其余方向收获了丰硕的果实。

    借助这将近两千艘卢卡飞船，以及这几万名卢卡星人，萧宇将可以迅速的升级到三级文明。

    但萧宇还是异常坚决的排除掉了留在天苑四继续对抗卢卡舰队的打算。因为卢卡舰队将拥有至少两个超越了三级文明的大杀器，而且，自己短时间内，并没有将飞船性能提升到和卢卡文明相当的能力。

    这意味着逃跑势在必行，现在所需要考虑的，是如何才能顺利的逃走，而不被卢卡舰队追踪。

    萧宇心中已经有了几个打算，比如，尽力消除自己飞船发动的痕迹，不让卢卡文明检测到，或者制造假象，来迷惑卢卡舰队等等。

    在返航天苑四恒星系的这段时间之内，萧宇从卢卡星人处得到了大量的科技以及基础理论，这些知识被萧宇迅速的消化掉，融入到了自己的理论体系之内。

    借助这些知识，萧宇迅速的构筑出了新型飞船的建造蓝图，现在，只等到回归到天苑四之后，萧宇就可以开始新飞船的建造了。

    新式飞船将拥有不弱于卢卡飞船的能量护罩系统，除此之外，机动性，攻击力也将有一个很大幅度的提升。

    最重要的是理论体系之上的收获。三级文明，已经有了对新型能量来源的研究，这种能量来源，是超越了核聚变的，那就是，通过质子—中子级的衰变来获得能量。简单来说，就是通过夸克的重组来形成新的质子或者中子，在这个过程中，重元素会迅速的衰变成轻元素，在这个过程中，有至少百分之五十的质量转化成了能量。

    萧宇记的很清楚，地球爆炸，就是因为在某种未知的力影响之下，地核的铁镍元素衰变成氢氦元素，释放出了大量能量，才将地球直接炸碎的。这是全面超越了核裂变和核聚变的物质反应。通过卢卡文明理论体系的启发，萧宇初步确定了这种物质反应的激发条件，大规模应用，有望在一千年之内实现。

    除此之外，萧宇还对银河系中各种文明的情况有了一个大概的了解。

    在这两个半月的返航旅途之中，萧宇对卢卡文明提出了一个问题：“消灭其余文明，可以获得自身文明气运提升，这个说法对不对？”

    卢卡一号回答道：“基本上正确。准确来说，应该是，消灭其余文明的生物，可以获得自身文明气运提升。也就是说，就算只消灭掉其余文明的一个生物，也可以得到自身文明气运的一定提升。提升幅度，与被消灭文明科技程度相关。但是气运，或者运气一说，并不准确。在您的科技中，有一种名为量子力学的理论，在这个理论中，处于叠加态的量子状态是不确定的。”

    萧宇知道，在量子叠加原理中，最著名的猜测，就是薛定谔猫方程。简单来说，就是，在你抬头观看月亮是否存在之前，月亮存在与否是不确定的，它可能存在，也可能不存在，两种可能各有百分之五十的概率，也就是说，月亮在此刻处于一种‘存在’和‘不存在’两种状态的叠加态，它既存在又不存在。只有在你抬头观测的一瞬间，才能决定月亮到底是否存在，它的状态才可以确定下来。

    按照量子力学来说，此刻月亮是否存在，是在你开始观测的那一瞬间，由你来‘决定’的。

    状态被确定的这一过程，称之为‘量子塌缩’。

    萧宇点了点头，表示明白，但是萧宇随之又提出了新的疑问：“这和气运，或者运气有什么关系？”

    卢卡一号回答道：“有很大的关系。在正常情况下，月亮——恩，这个名字很漂亮，它的存在与否的可能性，各占百分之五十。但是做一个假设，假如你希望月亮存在，在消灭一个其余的文明生物之前，不论你怎么期望，它存在的几率始终是百分之五十。但在你消灭一个其余文明的生物之后，你期望它存在，它存在的几率就变成了百分之五十点一。简单来说，就是这样。”

    萧宇恍然大悟。

    萧宇完全明白了。举个例子来说，假如萧宇希望前方有一支实力强大的，完全听从自己命令的外星舰队，在消灭一个外星文明之前，它存在和不存在的几率各是百分之五十，但是在萧宇消灭掉一个外星文明之后，可能它存在的几率就变成百分之五十一了。

    萧宇叹息了一下，继续问道：“为什么？你们知道原因么？”

    卢卡一号摇了摇头：“不知道。”

    萧宇的每一个问题，都是通过询问互相隔离的数千个卢卡星人，将结果与卢卡一号的答案对比，才得出结论的。由此，萧宇才确定，卢卡一号没有撒谎。

    “你们文明，对此有什么猜测？”

    “这是我们花费了一万点联盟贡献点，兑换得来的。我们只知道结论，不知道原因。或许……我们都是一段数据，有某个超脱的，不可知的存在在暗中注视着我们，以让我们互相厮杀为乐。”卢卡一号回答道。

    萧宇摇了摇头。这个回答，基本上等于没说。萧宇放弃了在这个问题上继续纠缠下去的兴趣，而是提出了一个新的问题。

    “所谓守护者联盟，是怎么样的社会结构？”

    卢卡一号回答道：“守护者联盟，是在一个名为守护者文明的强力文明主导之下，成立的一个联盟，联盟之下，有数万个各种不同的文明。守护者联盟，主要是为了对抗清扫者而成立的。在守护者联盟之内，各低级文明可以通过做各种任务来获得联盟贡献度积分，通过联盟贡献度积分，可以兑换科技，超级武器等各种奖励。”

    “看来，我的猜测是对的，这个守护者联盟，果然是一个强力文明主导型联盟。”萧宇默默的想着，继续问道：“清扫者是什么？”

    “清扫者是另一个文明。不过这个文明嗜血而暴虐，只要被它发现的文明，基本上逃不过被灭绝的命运。我们卢卡文明在两万年前得到守护者联盟的召唤，加入了守护者联盟，才避免了被清扫者灭绝的命运。”

    “清扫者消灭其余文明，毫无疑问，是为了其自身文明气运的提升，那么我有一个疑惑，守护者文明为什么会选择保护弱小文明，而不选择直接将其消灭呢？守护者文明……真的有这么道德高尚？”萧宇问道。

    卢卡一号沉默了许久，才摇了摇头：“或许你说的是对的。我们只有这一个解释。除了相信守护者文明真的是道德高尚之外，没有别的解释。”

    萧宇对此嗤之以鼻。不过萧宇并没有在这个问题之上纠缠下去，而是问出了另一个问题。

    “数万个弱小文明……在守护者联盟之内，担任什么角色？”

    卢卡一号很快回答道：“可以担任的角色很多。后勤补给，物资运输，战舰维修，情报收集等等各种任务。想必你也知道了，我们卢卡文明曾经租用了一颗水滴形探测器，来第三星域收集各种情报，这就是情报收集的一部分。守护者文明麾下的各个弱小文明，就通过各种任务来换取贡献点，凭借贡献点来换取科技，以及守护者文明的庇护。或者，有极其强大的文明，还可以直接协助守护者文明对抗清扫者文明，这种任务，贡献点获取是极其惊人的。不过，想要参与到守护者和清扫者的战争中，最低也需要是六级初级文明。”

    “守护者文明……和清扫者文明，哪一个更加强大？它们都是几级文明？”

    “它们都是六级高级文明。在摩尔卡斯星系，呃，也就是银河系中，守护者文明和清扫者文明，是最强大的两个文明了。七级及以上文明属于传说中的存在，不知道多少亿年没有在银河系中出现过了，甚至，七级及以上文明，在整个宇宙中到底存不存在也不好说。”

    卢卡一号停顿了一下，继续说道：“在常规战力中，守护者文明占据优势。在高端战力中，清扫者文明占据优势。因为清扫者文明拥有一个终极战争堡垒，中子战星。所以总体来说，还是守护者文明处于劣势的。”

    “中子战星？！”萧宇惊讶的问道。

    “是的，中子战星。”卢卡一号认真的回答道，“清扫者文明不知道从哪里得到的科技，它们掏空了一颗中子星，将一颗中子星改造成了战争堡垒。这几乎是不可摧毁的，至少，守护者文明尝试了数千万年，都没有找到摧毁中子战星的办法。也正是凭借中子战星这个终极战争堡垒，清扫者文明才将守护者联盟死死压了一头。”

    萧宇心中激荡不已，几乎不能自持。

    “中子战星！中子星居然也可以拿来做战争堡垒！不知道，我什么时候才能达到这样的程度？”  

 第八十七章 新家园号和陷阱

    不知道是真的认命了，或者还是有什么图谋，总之，在返航的路途上，卢卡星人异常安静。除了回答萧宇的问题之外，它们总是静静的坐在那里，或者开展一种特殊的，萧宇所不能理解的“娱乐活动”。

    萧宇对此并没有干涉。萧宇只是腾空出了一艘卢卡飞船，将其解剖掉，细致的研究着它的每一处科技。

    在吸收消化新知识的过程之中，三个月之后，萧宇重新回到了天苑四恒星系中。逃亡计划开始紧锣密鼓的进行。

    通过对卢卡星人的科技，文明，社会体系等的详细了解，萧宇制定出了一个可行的逃跑计划，那就是，通过三到五个假目标，来迷惑卢卡舰队，让它们不知道该往哪里去追。

    具体计划是，萧宇将会耗费三年时间，制造出数十万艘空壳飞船，这些飞船只具备基本的动力系统，然后萧宇会将其分成四批次，分别朝着不同的目标出发，萧宇的真正舰队则会混杂在这些冒牌舰队中，朝着真正的目标前进。

    这个计划的巧妙之处在于，如果全部舰队都去追赶一个目标，在追上之后，发现这是个假目标，那么它们就会浪费宝贵的时间。如果分兵，对每一个目标都展开追捕，那么其分兵之后的舰队，并不一定打的过萧宇。

    这些冒牌舰队，目标为南门二，鲸鱼座uv等。萧宇的真实目标，则是天仓五。

    天仓五是一颗质量，亮度，半径，温度都和太阳差距不大的恒星。萧宇曾对其进行了详细的观测，确定其拥有五颗行星，其中三颗为类木行星，两颗为类地行星，除此之外，它还拥有一条岩屑盘，类似于天苑四和太阳系的小行星带。

    天仓五距离天苑四大概有八点四光年距离，对获得卢卡星人科技之后，最高航速达到三千公里每秒的萧宇来说，大概需要八百五十年左右，就可以到达目标。

    首先开始进行的是材料收集行动。六年的时间，意味着萧宇的时间十分紧张，根本来不及制造大量的新型战舰，所以萧宇打算，在天苑四星系之内只制造一些大型运输船，然后将大量的材料带上旅途，在旅途之中开始新式战舰的制造。

    对环天苑四大型粒子对撞机的回收利用工作也已经展开。这个大型对撞机的总质量高达七千亿吨，其中多数都是经过冶炼的，可以直接回收利用的材料，萧宇自然不能放过。

    但是环天苑四大型粒子对撞机的元素构成有些单一，为了丰富材料种类，，萧宇派出了几万艘飞船，在天苑四恒星系内展开了大规模的探矿活动。

    天苑a已经被摧毁了，这意味着萧宇失去了一个稳定的材料来源，没有办法，萧宇将眼睛看向了天苑b和天苑c的卫星，以及小行星带那里。

    空壳飞船和大型运输船的建造已经开始。萧宇对以前的太空船坞进行了一番改造之后，立刻就投入了使用。这一次建造的飞船，其技术含量有了一个整体的飞跃。除此之外，机器人制造工厂也在满负荷生产，每天都有数万台机器人被生产出来，用以满足萧宇的各种生产任务。

    萧宇将整个建造计划定为三年。三年之后，萧宇就会离开天苑四，踏上新的征程。

    在这三年之内，萧宇要生产出至少一百艘大型运输船，数十万艘空壳飞船，以及至少一万艘新式飞船，还要完成对目前三万多艘飞船的改造工作。庞大的工程量，让萧宇的计算力每时每刻都处在百分之九十五的高位之上。

    首先被建造出来的，是供卢卡星人居住的“新家园”号。新家园号是一艘市级飞船，它采用了最新的能量护罩科技，最新的材料科技，最新的动力系统。但是它没有任何武器系统，并且，对新家园号的每一处电路，每一处计算模块，萧宇都安装了监测系统。除此之外，萧宇还在它上面安装了数万个摄像头，确保卢卡星人的一举一动，都要处在自己的监视之下。

    在新家园号建设出来之后，萧宇开始驱赶着数万名卢卡星人，展开了搬家行动。在搬家过程之中，有某些卢卡星人展开了剧烈的反抗行为，但是立刻就被萧宇毫不犹豫的残酷镇压。在无数虎视眈眈的武装机器人注视之下，搬家行动顺利完成。

    在搬家过程之中，卢卡星人的反抗让萧宇有些不爽。为此，萧宇出台了一项新的规定，那就是，全体卢卡星人必须在每天的七点到九点之间，接受两个小时的“思想教育”，萧宇鼓励它们以顺从奉献为荣，以反抗破坏为耻。并且，萧宇规定，每举报一次同类的不肯服从行为，举报人将会获得一定的奖励，比如更好的居住环境，更好的食物等等。

    萧宇的目标，就是让这些卢卡星人乖乖的奉献出自己的智慧，为萧宇的科技发展而努力奋斗。

    搬家行动之后，卢卡星人的一千九百余艘飞船立刻被萧宇回炉重造，各种可回收材料被萧宇一点不漏的利用了起来，最终，它们全部被改造成了适合萧宇使用习惯的飞船。

    新家园号建造出来之后，萧宇将自己的七艘市级飞船都改造升级成了新型飞船，并且建造出了新的北京号，邢台号和邯郸号。在北京号之上，萧宇安装了最新型的光子计算机，计算力有了大幅度的提升。

    北京号，重新成为了萧宇的旗舰。

    以北京号为中心，萧宇的思维延伸到了天苑四的每一个角落，紧张而繁忙的建造行动，在井井有条的进行着。

    一年之后，环天苑四大型粒子对撞机拆卸完成。萧宇抛弃了大量的不重要元素，将价值较高的元素全部收集了起来。

    两年之后，一百艘大型运输船建造完毕。这些运输船，每一艘都可以装载一千万吨以上的物质，这样来算，萧宇的总物资储备达到了十亿吨，这些材料，将可以建造出几百艘市级飞船，或者上万艘县级飞船。

    除此之外，在这两年之内，萧宇还建造出了数千艘新型飞船，并且，这个数量还在不断的提升之中。

    三年之后，所有准备工作都已经完成。萧宇，即将要踏上逃亡的漫漫旅途。

    在逃亡开始之前，萧宇首先在天苑四恒星系内布置出了一个极大的陷阱。这个陷阱包括数百万台通讯卫星，这些通讯卫星将随时监测是否有外来舰队闯入天苑四，以及无数的触发武器系统。

    萧宇在小行星带之中隐藏了一台超级电脑，这个超级电脑拥有复杂而精确的智能系统，它可以通过遍布天苑四星系的卫星系统，来判断是否有外来舰队闯入该星系。如果有，则布置在星系之内的无数受控地雷就会自动朝目标运动，在靠近目标一定范围之后，就会砰然爆炸。

    整个天苑四恒星系之内，受控地雷总数达到了数十亿台。这，将是萧宇为卢卡文明舰队送上的第一份大礼。

    除了受控地雷之外，萧宇还将之前战争并未用到的太阳帆武器重新修整了一番，将它们也放在了超级电脑的控制之下，发现外敌入侵之后，它们将和受控地雷一道，展开对敌人的进攻。

    还有武装卫星系统，它们也被萧宇改造了一番，还有隐藏在小行星带中的无数隐蔽炮台……

    萧宇将整个天苑四恒星系，变成了一个巨大而危险的星际陷阱。

    “如果卢卡文明舰队真的敢进入天苑四星系，它们应该会很惊喜才对……”萧宇默默的想着。

    在做完这一切布置之后，萧宇首先让冒牌舰队离开了天苑四，朝着南门二，鲸鱼座uv，天蝎座十八等假目标航行而去。

    萧宇知道，卢卡星人主要通过分析发动机尾焰痕迹来追踪。在聚变发动机发动的时候，其尾焰温度会高达数千万度，这个温度会将虚空中的粒子加热，并且赋予它们极其微弱的辐射性。通过分析这些辐射，就可以知道哪里有飞船经过，有多少飞船经过。并且，这种辐射是不可消除的。

    假舰队的发动机系统，与真舰队的发动机系统一般无二，所以，通过这种探测技术，它们将不可能发现，哪一支才是真正的萧宇舰队。

    这些舰队的速度同样是三千公里每秒。如果没有人干涉，且航线未出问题的话，它们将会耗费几百到数千年不等的时间，到达各自的目标。如果那些星系之中有智慧生物存在，面对这些古怪的飞船，它们应该会很惊讶且想不通才对。

    假舰队一共有四支，在发射出三支之后，萧宇率领着庞大的舰队，展开了远航。

    最后一支冒牌舰队将会在五个小时之后，自动开始航行，离开天苑四恒星系。

    在强劲的核聚变发动机推动之下，舰队的速度在不断增加着。

    看着周围熟悉的景物，看着渐渐暗淡的天苑四，萧宇的心中，感慨万千。

    “天苑四，再见。”  

 第八十八章 万亿吨级氢弹

    萧宇的舰队，由五万艘战斗型飞船，一百艘运输飞船，和五艘大型加工飞船构成。

    这五艘加工飞船，是可以太空航行的移动船坞，有了这五艘飞船，萧宇就可以在漫长的星际旅途中，一边航行，一边进行飞船的建造。

    在内星系中，萧宇并不敢让自己的航速过快，而是维持在了每秒钟一千五百公里的速度，在这个速度之下，萧宇用了三个月的时间，才离开了天苑四内星系。

    离开内星系之后，星际空间中的物质少了许多，这意味着萧宇将不必再担心受到撞击的问题。萧宇立刻开始了第二轮加速，花费了三天时间，萧宇将舰队加速到了每秒钟三千公里的速度，朝着天仓五飞驰而去。

    卢卡飞船之内的数据库中所携带的资料并不是太多，所以萧宇还是经常去询问卢卡星人一些问题。

    当然，萧宇所问的问题都是一些和科技无关的问题，和科技相关的问题，一是萧宇信不过这些卢卡星人，二是，就算自己问了，它们也不一定会懂。它们毕竟只是军人，不是科学家。

    在漫长的旅途之中，萧宇一边进行着繁忙的建设工作，一边随意的和卢卡星人交谈着。

    似乎除了对萧宇的严密禁锢行为有些不满之外，卢卡星人对目前生活环境还是相当满意的。毕竟，在战败之后，不仅没死，反而可以拥有水平线之上的生存环境，它们相当知足。

    在这段时间之内，通过萧宇的各种奖励行为，一些可以称为“卢卡jiān”的卢卡星人，在新家园号中，获得了崇高的地位，它们拥有最舒适的房屋，最可口的食物，最完善的娱乐设施。相对的，它们对萧宇的态度，也越来越恭敬。至于底层的卢卡星人如何看待它们，萧宇才懒得理会。

    之前的卢卡星人临时最高指挥官，卢卡一号因为密谋造反，已经被萧宇秘密处死了，现在卢卡星人的官方领导人，被萧宇称之为卢卡二号。

    “你们了解守护者文明和清扫者文明的战斗方式么？”萧宇提出了一个问题。立刻，卢卡二号恭敬的回答道：“主人，因为我们卢卡文明只是三级文明，在联盟之中处于底层位置，所以对它们的战争方式并不太了解，只在传闻之中听说过一些。”

    “哦？说来听听？”萧宇十分感兴趣的问道。

    “传闻在七千万年前，在银心位置，两个文明展开了一次大规模战役，在这个战役之中，双方各自出动了数亿艘战舰，展开了一次旷ri持久的战争。”

    “在那次战役之中，有数千颗恒星被引爆，发生了超新星爆发现象，所造成的伽马shè线暴横扫了整个银河系，有数万颗恒星受到了战斗波及，从而提前陷入了衰老状态，总之，那是一场无法形容的，异常浩大的战争，清扫者文明的终极战争堡垒，中子战星，就是在那一次战争中登场的。”卢卡二号回答道。

    “哦？这么厉害？”萧宇听的悠然神往，“那最后的结果呢？”

    “在中子战星登场之后，战场局势瞬间逆转，守护者文明惨败，三亿艘战舰只剩下了不足五千万艘，狼狈而逃。也就是在那一次战争之后，守护者文明才被称为守护者文明，开始了庇护弱小文明的行为。”

    “原来是这样……”萧宇默默思考着，继续问道：“你了解他们的武器系统么？”

    “有一点模糊的了解，那是我在某一次偶然的机会下，听一个五级文明生物说的。它们好像有一种武器，叫做‘空间塌缩’，还有一种武器，叫做‘物质窃取’，对了，还有一种叫做‘物质衰变’的武器，这些武器的具体原理和杀伤方式我不清楚，主人您要知道，我只是一个三级文明生物而已。”卢卡二号恭敬的回答道。

    萧宇思考了起来。

    “空间塌缩，似乎很好理解，应该是通过某种可以影响空间的武器来消灭对方，物质窃取和物质衰变是什么东西？难道是偷偷的将对方的物质据为己有？这也太夸张了点。哎，不知道什么时候，我才能达到那样的程度。”

    将这个问题暂且放在了一边，萧宇继续问道：“守护者文明是依靠什么来划分文明等级的？”

    卢卡二号回答道：“拥有星球表面航行能力的，为一级文明，其主要特征是依靠化学能来获取能源。二级文明是掌握了核子能源，并且拥有恒星系内航行能力的文明，其主要通过核聚变来获取能源。三级文明主要特征是能量护罩科技，并且拥有近程恒星际航行能力。四级文明是超光速航行技术，五级文明就不知道了，那不是我们卢卡文明所能接触到的范围。”

    这个划分，jing确而合理。三级文明的主要特征是能量护罩科技，可是能量护罩，并不仅仅代表着一个护罩而已，它代表着大量的衍生科技，在萧宇的规划之中，就有大量的以能量护罩科技为基础的衍生科技。它代表着能量运用的一个方向，在这个方向研究下去，会有许多收获。

    至于四级文明的超光速航行技术，这更是代表了许多东西。比如，足以支撑超光速航行的新型能量来源，材料科技，通讯系统，武器系统等。

    这引发了萧宇十分深刻的思考。

    时间，就在繁忙的建造工作，以及和卢卡二号偶尔的交谈中度过。到现在为止，已经过去三年时间了。

    “六年时间已到，卢卡舰队应该已经到了天苑四恒星系之内了。不知道它们收到了我送给它们的礼物没有？”萧宇十分感兴趣的想着。萧宇甚至将卢卡文明的各项科技参数，以及自己陷阱的各种参数输入进了模型，进行了一次推演。

    在模型推演中，萧宇看到了十分有意思的画面。

    在卢卡舰队进入天苑四星系之后，首先对它们展开攻击的，将是天苑c的武装卫星系统。然后就是游荡在天苑四星系之内，如同嗜血鲨鱼一般的受控地雷。它们会在程序的引导下，舍生忘死，前赴后继的冲向卢卡舰队。

    等它们扛着地雷的攻击，将天苑c武装卫星系统打残废之后，它们还会收到一个大礼。萧宇在这些卫星之上，各自布置了一颗一万亿吨级当量的巨型氢弹，这个氢弹有能力将一颗卫星直接炸碎，届时，除了会受到巨型氢弹的高温以及辐shè攻击之外，卢卡舰队还会受到巨量的陨石攻击。

    萧宇现在已经航行出了两千多亿公里的距离，在这个距离之上，如果巨型氢弹爆炸，萧宇将可以检测到闪光。萧宇专门布置了一台望远镜，二十四小时对准天苑四方向，期待着看到那里会传出氢弹爆炸的光芒来。

    萧宇丝毫不担心卢卡舰队不肯进入天苑四恒星系。因为它们要找到萧宇舰队的踪迹，就必须确认舰队的初始加速点，要确认初始加速点，就必须进入恒星系内部。

    在天苑c之后，它们将迎接到太阳帆武器和小行星带武器的攻击。当然，在这个过程之中，地雷攻击是一直持续不断的。

    在模型推演之中，等卢卡舰队离开天苑四恒星系的时候，两万艘飞船，只剩下了一万二千多艘，损失接近一半。

    当然，实际损失数量肯定比这要少，因为萧宇并没有将卢卡舰队的未知武器算进去，也无法算进去。萧宇估计，加上那个未知武器的因素，它们的飞船损失数量，大概会在五千艘左右。

    “哼哼，反正我不在天苑四星系内了，弄它个天翻地覆我也不在乎。”萧宇冷笑着想着。

    在星际航行又持续一年之后，萧宇终于从天苑四方向看到了盼望已久的氢弹光辉。这个结果，让萧宇立刻振奋了起来。

    在其后几天，萧宇又看到了四次氢弹光芒，这意味着，萧宇布置在天苑四恒星系之内的五颗万亿吨级氢弹，全部成功爆炸。

    “卢卡星人的表情，应该会很有意思才对。”萧宇冷笑了起来，“想找到我的踪迹，哪里有那么容易？”

    在五颗氢弹爆炸之后，萧宇就失去了继续观测天苑四的兴趣，而是一门心思放在了科技研发和星际航行上面。

    新来的卢卡舰队，最高航速在四千到五千公里每秒之间。以此估算，如果卢卡舰队找到了萧宇的踪迹，它们将会在最高不超过二十年的时间内追上萧宇。也就是说，从现在开始，如果超过二十年，卢卡舰队还没有追上来，那萧宇基本上就可以确认安全了。

    萧宇在继续进行着飞船的建设工作，这段时间之内，萧宇的战斗型飞船数量，已经增加到了八万艘，物资储备总量消耗了四分之三，将材料全部消耗完毕，并且将大型运输船拆卸重造之后，萧宇将会拥有十二万艘战斗飞船。

    这些战斗飞船全部拥有着防护罩科技，以及更加先进，强大的动力系统和武器系统。借助这些飞船，萧宇将有信心对抗没有力场发生仪，以及其余未知强力武器的两万艘卢卡飞船。  

 第八十九章 不屈之魂

    茫茫宇宙之中，一支庞大的舰队在急速前进着，它们相对于天苑四的速度，达到了三千公里每秒。可是由于这里没有明显参照物的缘故，它们看起来却像是静止不动的。

    但是通过观测红移和蓝移，萧宇确定，自己真的是在运动，而并不是静止不动。

    在萧宇前方的恒星光芒开始变蓝，而在萧宇后方的天苑四的光芒则变得有些发红。这就是红移和蓝移，因为萧宇正在快速向前航行，快速接近前方恒星，所以前方恒星的光芒会变蓝一些，相对的，因为萧宇在远离后方恒星，所以后方恒星光芒会变红。

    在这片茫茫虚空之中，萧宇的舰队却是一片繁忙的景象。萧宇制造出了无数台具有基本动力结构的机器人，在大型运输船和大型铸造船之间来回穿梭，将大量的物资搬运进铸造船中，在铸造船中，有更多数量的机器人在忙碌。它们将这些材料通过加工，制造，拼装等一系列手段，制造出了一艘艘的飞船，补充进了萧宇的舰队之中。

    萧宇舰队中的飞船数量，每时每刻都在增加。

    距离观测到氢弹闪光，时间已经过去了十七年，萧宇的舰队飞船总量，已经增长到了十一万艘，有九十余艘大型运输船已经被清空了，上面装载的材料全部变成了一艘艘的飞船。萧宇便开始了运输船的改造工作。

    这些运输船，每一艘将可以改造出三艘县级飞船，萧宇自然不能浪费掉这些材料。

    萧宇离开天苑四星系，已经有了二十一年时间。在这二十一年之中，萧宇一共航行出了两万亿公里的距离，差不多是五分之一光年。

    “再过三年……再过三年，如果卢卡舰队还没有追过来的话，我就基本上安全了。”萧宇默默的思考着。

    “到达天仓五恒星系之后，就该开始新型聚变发动机的研发工作了。目前的发动机功率，以及燃料利用率，不足以支持我的飞船到达百分之五光速的航速。这就意味着，我必须要开发更加高效的发动机了。”

    卢卡文明虽然是三级文明，但是它们的航速也没有达到百分之五光速的速度。萧宇为此专门询问了卢卡二号，卢卡二号的回答是，它们只是三级初级文明，而且是刚刚踏入三级文明的那种，它们大概还需要几百年的发展，才能将飞船航速提升到百分之五光速的地步。

    而最巅峰的三级文明，其航速甚至可以达到百分之五十光速，也就是每秒钟十五万公里。百分之五十光速可以算是飞船常规航行的极限了，只有一些特殊的小型飞船，或者武器之类的东西才可以超越这个速度。

    要想突破这个限制，就必须另辟蹊径了。

    “四级文明，毫无疑问是掌握了新型能量来源的文明，因为核聚变能源绝对不足以支持超光速航行的庞大能量需求。嗯……四级文明，很有可能是通过质子—中子级物质衰变来获取能源的，这个方式要比核聚变效率高出十几倍。而……一千年之内，我有信心将通过这种方式获取能源的科技研究出来！一千年之内，升级到四级文明！”萧宇充满了信心的想着。

    “卢卡二号，今天你来跟我说一下宇宙中的文明构成。”手中的工作告一段落，萧宇有了心情，将卢卡二号召唤了出来。

    卢卡二号恭敬的回答道：“主人，不知道您想了解哪方面的资讯？”

    “嗯……宇宙中，不，银河系中吧，都有哪几种不同的文明类型？”

    “守护者联盟之内，大概将文明分成了这几种类型，第一就是科技文明，智慧生物通过发展科技来获得进化。第二种，是异兽文明，异兽文明通过发展自身来取得进化，三级以上的异兽文明，拥有凭借自己身体展开星际航行的能力。第三种是机械文明，是科技文明消亡后留下的智慧电脑自行发展出来的，机械文明一般拥有极其庞大的战舰数量，像是蝗虫一般在宇宙中游荡，但是它们一般没有进化能力。啊，这个当然不是在说您，请您不要误会。”卢卡二号说着说着，忽然间有些惶恐。

    “没有事情，你继续说。”萧宇有些好笑的说道。

    “主要类型就是这三种了，但是银河系中还有一些特殊的存在，它们不是文明，却拥有生物的某些特征。比如，所有文明的噩梦，幽灵族……”

    “幽灵族？”这是萧宇第二次听到这个名词了，不由得十分感兴趣。

    “是的，幽灵族。幽灵族是一种特殊的存在，它们没有实体，只是一段类似于无线电波的存在，它们嗜血而强大，可以通过吞噬智慧生物灵魂来进化。进化到高阶的幽灵族是极端恐怖的，在过去七千万年间，有记录的被幽灵族灭族的文明总数，达到了三千多个，其中甚至还有一个五级文明。”

    “幽灵族？！怎么和木灵这么相似？”听到卢卡二号的解释，萧宇一个机灵，忽然间想起了被自己禁锢住的木灵。

    就连现在，萧宇的飞船之上都还有一些木灵存在。不过，自从萧宇获得更加先进的材料铸造科技后，萧宇就已经放弃了使用木灵来强化材料的做法。那些木灵也被萧宇放进了储藏间，好久都没有过问了。

    “幽灵族是科技文明和异兽文明共同的敌人，机械文明因为没有灵魂的缘故，所以幽灵族对它们是不屑一顾的。每一次发现幽灵族踪迹，都会在整个银河系中引发大规模围剿行为，在三千万年前，面对着一支异常强大的幽灵族，清扫者和守护者文明甚至有联手对抗的先例，就这样，这两个文明还差点惨败，最后是清扫者文明出动了中子战星，才将那一支幽灵族剿灭。”卢卡二号详细的解释着。

    萧宇默默思考了起来。

    “不知道木灵是不是幽灵族……如果真的是幽灵族的话，那乐子就大了，我居然禁锢了这么厉害的东西？这个事情不能让卢卡星人知道，我自己慢慢研究吧。”萧宇下定了决心，同时，又提出了一个问题。

    “幽灵族是怎么产生的？”

    卢卡二号摇了摇头：“我不知道。不过幽灵族的出现有某种规律，它们第一次被发现的地点，总是在拥有文明，但是又被灭绝的地方。最新研究表明，幽灵族的形成，可能与被灭绝的文明有所关联。大概一千个被灭绝的文明之中，会出现一次幽灵族。就比如这一次发现的幽灵族，就是在一颗黄矮星周边发现的。那颗黄矮星的第三颗行星，曾经拥有一个科技文明。”

    萧宇心中一跳，立刻问道：“黄矮星？给我这颗黄矮星的具体参数。”

    卢卡二号不敢怠慢，立刻将一段信息传给了萧宇。

    萧宇看到，这颗黄矮星，位于银河系第三悬臂，直径为一百三十九万公里，质量为2x10^30千克，恒星光谱分类为g型主序星，绝对星等四点八三，表面温度5778k，拥有八颗大行星，第三颗行星曾经拥有二级中级文明，但是该文明被清扫者文明所灭绝……

    “这是太阳，是抚育我生长的太阳。”萧宇默默的想着。

    萧宇操纵着机器人，将存放木灵的箱子取了出来。通过摄像头，萧宇默默的注视着它。

    “难道……你们都是我的族人死去后不肯安歇的灵魂？在木星之上，我还曾经消灭掉了那么多木灵……对不起，我真的不知道。”

    在这一刻，萧宇心中百味杂陈，不知道是什么滋味。

    萧宇勉强镇定了一下心神，将这件事情暂且放到了脑后，而是继续问道：“除了幽灵族，银河系中，还有哪些存在？”

    卢卡二号恭敬的回答道：“还有某些未知的可怕存在。我曾经听说过，几十万年前，守护者文明的一支由十万艘飞船组成的强大舰队，曾经在第一悬臂某颗恒星周围忽然间失去了踪影。守护者文明又派去了后续的探查舰队，但是也同样都消失不见了。后续发展我并不清楚，只知道，守护者文明将那颗恒星的势力范围，划分到了危险程度为五级的极度危险区域。而在银河系中，四级和四级以上的危险区域，一共有数百处之多，这些区域内，都可能存在着未知的强大生物。”

    “离我最近的一处危险区域，在哪？”萧宇问道。

    “恩……是一个疏散星团，在您的文明体系中，它被称为昴宿星团，距离您大概有四百五十光年，危险程度为四级，重度危险。曾经有一个五级文明的舰队，在经过那里的时候，舰队中所有生物全部因为未知原因死亡，但是飞船丝毫无损。至今不知道是什么原因。”卢卡二号回答道。

    “宇宙中，还真是危险啊。”萧宇叹息着，“我要继续强大下去，为人类文明报仇，让我的族人们，安歇……”

    ——————————————————

    求推荐票，求收藏，求打赏，各种求……

    手机用户请到m.阅读。  

 第九十章 祸不单行

    以前，萧宇一直以为，在宇宙之中，除了某些极端区域，譬如黑洞，中子星周围，或者类星体，超新星爆发之类的地方会危险之外，其余的地方应该都是安全的。

    至少，在太阳系内，或者天苑四恒星系内，在流星撞击还有辐射能量都不能对萧宇造成太大威胁的情况下，这些地方都很安全。萧宇理所当然的认为，自己下一步要到达的地方，天仓五，应该也是安全的，不仅如此，宇宙中大部分地方，都是安全的。可是，卢卡二号的一番话语，打破了萧宇的这个认识。

    萧宇第一次意识到，宇宙之神奇，之危险，是远远超越了自己想象的。

    可是，卢卡二号接下来的话语，让萧宇对宇宙的危险之程度的估计，又提升了一个档次。

    卢卡二号继续说道：“除了这些危险区域之外，宇宙之中还有一些危险的种族，它们被统称为，猎食者文明。”

    “在清扫者文明和守护者联盟之外，还有一个猎食者文明？”萧宇问道。

    “是的，猎食者文明。不过猎食者文明只是一个统称，猎食者文明，可以是科技文明，也可以是异兽文明，不管它们的文明等级，只要它们不肯加入守护者联盟，并且表现出强烈的攻击性，有过一次主动灭绝其余文明的行为，它们就可以被划入到猎食者文明之内。”

    “如果我没有记错的话，似乎，守护者联盟是不允许异兽文明和机械文明加入的。”萧宇思考了一下，提出了一个新的问题。

    “是的，因为进化理念的不同，所以才造成了异兽文明和科技文明的冲突。不过机械文明和幽灵族却是所有文明的公敌。而且，异兽文明也并不能全部归入到猎食者中去，如果异兽文明没有表现出攻击性，而是安心发展自身，那么它们将和某些科技文明一起，被划分到隐居文明中去。”卢卡二号回答道。

    “原来是这样。那么，异兽文明之中，有没有类似于守护者或者清扫者文明之类的强力文明？”萧宇问道。

    “没有。”卢卡二号回答的十分干脆，“虽然有发展到六级的异兽文明，可是它们种族的异兽数量太过稀少，完全不是守护者和清扫者文明的对手。比如，银河系之内最著名的猎食者文明，就是一个六级的异兽文明，它们通常被称之为蟒族，除此之外，到达六级的猎食者文明，还有鳄鱼族，和树族。在近一亿年，被它们消灭掉的文明，有据可查的，就达到了数千之多。”

    “数千之多……数千之多的文明，都被消灭掉了……宇宙之中，还真是残酷啊。希望，在拥有足够的实力之前，我不要遇到这些所谓的猎食者文明吧……原来猎食者也有灭绝其余文明的倾向，那灭绝人类的，就不一定是清扫者了。等我实力强大了，一定要将这件事情查个清楚，为人类复仇，复仇！”

    萧宇默默的想着。

    漫漫的宇宙航行还在继续，时间一点一滴的过去，转眼间又过去了一年，如果在未来两年之内，卢卡舰队还没有追上来的话，萧宇就基本上安全了。

    在这一年之内，萧宇完成了所有的建造任务，所有材料都被萧宇建造成了飞船，一百艘大型运输船也被萧宇拆卸，变成了几千艘县级和乡级飞船。

    萧宇的飞船总量，达到了十二万艘，而且，科技水平有了极大的提升，萧宇的战力，对比起初到天苑四恒星系时，提升了几倍之多。

    这意味着，萧宇已经真正踏入到了三级文明的领域。

    在这一年时间之内，萧宇满脑子都在想木灵和幽灵族的事情。终于，萧宇忍不住又开口询问卢卡二号道：“什么武器对幽灵族的杀伤力最大？”

    卢卡二号回答道：“据我所知的情报，目前没有哪种武器能对幽灵族造成比其余武器更大的伤害，也就是，三级文明的能量武器，四级文明的力场武器，或者是五级，六级文明的武器，对幽灵族所造成的伤害都差不太多，所以面对幽灵族，只有长时间大规模的武器打击，慢慢的消耗幽灵族的能量。在幽灵族杀掉己方全部力量以前，首先消灭掉幽灵族，这是唯一的办法。”

    “这样……”萧宇默默的思考着。

    似乎察觉到了萧宇对幽灵族的事情特别感兴趣，卢卡二号继续说道：“守护者联盟之内有规定，每一只出航的舰队，不管是承接了什么任务的，都必须在舰队之内安装幽灵检测仪，这个检测仪，可以检测到周围一光时范围之内是否存在幽灵族。”

    “恩？还有这样的事情？”萧宇问道，“那也就是说，在你们的舰队之上也安装上了？”

    “是的。”卢卡二号回答道，“不过在和您的交战之中，被摧毁了。但是没关系，守护者文明已经公布了幽灵检测仪的制造方法，我这就给您传过去。”

    十分钟之后，萧宇就接到了这短短的一篇说明文档。萧宇详细研究之下，却始终闹不明白这份制造文档的具体科技，萧宇尝试着按照文档的指引，开始了建造过程，没有费多大的劲，便制造出了一个四四方方的古怪仪器。

    “还真是知其然不知其所以然，我只知道这样做，可以制造出幽灵检测仪，其构成原理，工作原理，所用到了哪些科技，一概不知。大概是守护者文明为了防止科技外泄的缘故吧。”看着面前这个仪器，萧宇心中猜测道。

    “您看，显示屏之上那条直线。如果它出现波动的话，那就代表着有幽灵族存在于您周围一光时之内。喏，就像现在这样，您看，它出现波动了，恩，我看看，强度大概是二级，属于进化初级，下等杀伤力的幽灵族，距离您……在您舰队右舷之外，大概三十光分，它们的速度可以达到光速，所以，在大概三十分钟之后，它们将到达您的舰队。”卢卡二号看着幽灵检测仪，恭敬的为萧宇解释道。

    “哦……原来是这样。你们知道这个幽灵检测仪的工作原理吗？按照说明文档，我虽然可以将它制造出来，可是其内部原理我无法解析出来。”

    “我们也不知道。这是守护者文明发布的标准说明文档，只要达到了二级的文明，都可以按照指引制造出来，可是要解析其工作原理，想必最低也要五级文明才可以做到。”卢卡二号回答道。

    “这其中，肯定应用了某些我还没有发现的物理现象。不过，短时间之内我恐怕是解析不出来了。”萧宇默默的想着。

    忽然间，一个问题被萧宇想了起来。萧宇只感觉自己的精神猛然紧绷了起来，条件反射般将摄像头对准了这个四四方方的幽灵检测仪。

    “如果……我没有记错的话，你是说……如果这条直线出现波动，那就……代表着，有幽灵族处于周围一光时范围之内，对吧？”萧宇紧紧的看着这个仪器，慢慢的对卢卡二号说着。

    卢卡二号有些奇怪的回答道：“是啊，这个仪器是不可能出错的。嗯？真神啊！”

    卢卡二号和萧宇对视在了一起，然后，两人一同慢慢的说出了一句话。

    “有幽灵族，正在朝我们接近！”

    “我艹！”

    “真神啊！”

    卢卡二号的神情变得慌乱无比，大叫了起来：“是二级幽灵族！可是，就算是二级幽灵族，也不是我们能对抗的！”

    “别慌，别慌！”在这个时候，萧宇难得的保持了冷静。萧宇迅速的将所有飞船的防护罩都开到了最大功率，操纵着飞船排出了战斗队型，所有大功率检测设备开始同时朝右舷扫描。

    在这些动作的同时，萧宇还不忘询问着卢卡二号：“别慌！再慌我立刻处死你！告诉我，怎么才能对抗幽灵族！如果对抗不了的话，我们能不能跑掉！”

    卢卡二号已经瘫倒在了地上，它满是绝望的说着：“没用的，没用的，二级的幽灵族，最少也要四级文明才能对抗，而且，有了品级的幽灵族，它们的移动速度都是光速，在得到超光速航行能力以前，我们连跑都跑不掉的，真神啊！这是你对我背叛种族的惩罚吗？”

    “别忘了，我有十二万艘战斗飞船！”萧宇通过音频设备大声吼道。

    “没用的，没用的，你是机械文明，所以幽灵族对你不感兴趣，可是我们呢？我们还有几万名族人啊！”卢卡二号说着，捂着脸痛哭了起来。

    “对我没兴趣？这可说不好。”萧宇咬着牙，“说不得，只有拼死一战了！”

    就在这个时候，萧宇忽然察觉到，在自己后方，大概二十分航程处，突兀的出现了一群淡墨色的战舰。这些战舰一出现，立刻就对萧宇展开了攻击。

    “这是……卢卡飞船！这是什么情况！怎么幽灵族和卢卡飞船一同出现了！这，这就是祸不单行么？”

    在这一刻，萧宇的内心中，满是苦涩。

    手机用户请到m.阅读。  

 第九十一章 联手

    在漆黑的宇宙之中，要发现一支保持了无线电静默，且不发射任何可见光及不可见光辐射的舰队，是异常困难的。至少，在卢卡舰队放出能量护罩，导致发射出可见光之前，萧宇就没有发现这只悄悄尾随自己的卢卡舰队。

    可能是因为自己忽然间摆出了战斗队型，让这只卢卡舰队认为自己暴露了，所以它们才不再隐藏，而是瞬间放出能量护罩，并且迅速的对萧宇展开了攻击。

    萧宇将这只卢卡舰队的力量观测了出来。这是一只由大约六万艘飞船组成的庞大舰队，其中，有一艘异常庞大的飞船，比市级飞船还要大出许多，其质量等级至少达到了数千万吨，这在萧宇的划分中，是属于省级飞船的。除了这艘省级飞船，萧宇还看到了至少二十艘相当于市级飞船的存在。

    由一艘省级飞船为旗舰，二十艘市级飞船为精英，数千艘县级飞船和数万艘村乡级飞船构成的庞大舰队！

    并且，就在萧宇受到卢卡舰队攻击的一刹那，萧宇就有了一种十分熟悉的感觉。立刻，萧宇的飞船内部，开始爆发出无数微弱的火花，并且飞船外壳温度迅速升高。萧宇瞬间明白了过来，这是力场发生仪，自己被力场覆盖了。

    在力场覆盖之内，萧宇的飞船，战力会下降百分之五十。而且，就算萧宇同样掌握了能量护罩科技，并且飞船科技对比起以前有了极大的提升，但是萧宇飞船的平均战力，依旧比不过卢卡文明。

    还有一点，通过与卢卡一号和卢卡二号交谈，推测卢卡文明下一步可能的应对方案，萧宇知道，卢卡舰队之中，很可能还携带了另外一种超级武器。

    几种条件综合之下，萧宇立刻做出了实力判断，那就是，在这里，在宇宙虚空中，自己绝对不是卢卡舰队的对手，并且，自己没有一点取胜的机会。

    这阵攻击来的异常猛烈，一次齐射，萧宇的十二万艘飞船，就被摧毁掉了大概一千艘之多。

    “老天，我没有做什么天怒人怨的事情吧，这个卢卡舰队是怎么找到我的？还有，我怎么会那么倒霉，偏偏在这里遇到了幽灵族？”萧宇绝望的吼叫了起来。

    前方，是幽灵族。在卢卡二号的口中，要至少是四级文明，才可以对抗。后方，是卢卡舰队。在第二种强力武器尚未出现之前，萧宇就已经不是这只舰队的对手了。

    “别打，别打！前面有幽灵族！我们先联手，干掉幽灵族再说！”在这万分危急的时刻，萧宇忽然想起了一点，于是立刻通过无线电波发出了一段讯息。

    卢卡舰队应该还没有发现前面幽灵族的踪迹。那么，萧宇有必要提醒一下它们。

    这是萧宇的唯一生机了。既然幽灵族是全部文明共同的敌人，那么，卢卡舰队将有很大可能与自己联手，先干掉幽灵族再说。这样一来，萧宇就有了机会。萧宇将有可能在联手战斗的过程中，寻找机会，干掉卢卡舰队。

    萧宇对自己所遇到的这只幽灵族不报任何希望。虽然，萧宇已经基本上可以肯定，之前守护者文明广播中所说的，第三星域出现的幽灵族，就是从太阳系中出来的，并且就是自己目前碰到的这个，但萧宇并不敢奢望它们依旧保持着灵智。这一点，从木灵对自己的疯狂进攻就可以看出来了。

    如果它们攻击萧宇，萧宇将毫不犹豫的展开反击，就像是在木星那里消灭木灵一般，不会保留任何情面。就像是某些末世片中，自己的亲人，朋友变成了丧尸，那么，为了确保自己不再变成丧尸，就必须对它们痛下杀手了。

    萧宇从来就将理智和感情分的很清楚。

    “真神啊！为什么要这么残酷的对待我们？为什么偏偏在出现幽灵族的时候，让母文明的舰队出现在这里？它们不仅救不走我们，自己也会被消灭在这里啊！真神啊，您不再庇护我们了吗？”通过监视系统，萧宇看到卢卡二号在那里疯狂的嚎叫着。

    “白痴，你这样的卢卡奸，也就是被幽灵族吃掉的份儿。”萧宇恶狠狠的想着，操纵着机器人，一下子把它打晕了过去。

    虽然从卢卡二号身上得到了许多好处，但是对于卢卡二号的一些行为，萧宇还是相当厌恶的。

    幽灵族将在二十多分钟之后与萧宇交汇。而就在这段时间之内，萧宇对于卢卡舰队的攻击，保持了极大的克制忍让态度，基本上没有发动反击。如此做法，是为了让卢卡舰队相信自己的诚意，从而与自己一道，联手对付幽灵族。

    想必卢卡舰队也很清楚，只要与幽灵族相遇，那么，在获得超光速航行能力之前，逃跑是没有任何意义的，因为它们根本就跑不脱以光速前进的幽灵族。那么，最理智的办法，就是团结任何可以团结的力量，先干掉幽灵族再说！

    毕竟，不管是谁被谁击败，战败的一方仍旧有可能活下去，就像是被萧宇俘虏的卢卡星人一般，而幽灵族就不一样了。科技文明与幽灵族之间，从来都是你死我活的局面，没有第二种可能。

    萧宇相信，卢卡舰队会拥有这个最基本的判断力，会知道该怎么做。

    果然，似乎是验证了萧宇所发送过去的信息，在五分钟之后，卢卡舰队的攻击全部停止了，而且，这些飞船立刻开始向萧宇舰队靠拢，同时，有一道信息被发送了过来。

    通过字典，萧宇很轻易的理解了这段信息的内容。就算这些信息被翻译了一遍，萧宇还是从这字里行间之内，体会到了一种名为“暴怒”的情绪。

    “你他x的到底是个什么东西！你简直就是个灾星！老子辛辛苦苦追踪了你二十年才找到你的踪迹，不是来这里给幽灵族送死的！妈的，如果这次能干掉幽灵族，老子之后要做的第一件事就是干掉你！”

    透过这段讯息，萧宇似乎看到了一个有着大脑袋，大眼睛，脆弱的躯干，细细的四肢的卢卡星人统帅，在那里暴跳如雷。

    萧宇心中怒火翻腾，回敬道：“去你***的，如果不是为了躲避你们的追踪，老子会跑到这鸟不拉屎的地方？遇到幽灵族这样的玩意儿？妈的，那两千五百点贡献度就那么值钱，让你们像狗一样死死咬着我不放？我是拆了你家房子还是杀了你全家？如果能干掉幽灵族，老子就是死，也得拉着你去垫背！”

    只过了十秒钟，就有一段新的信息传了过来：“艹！你还拥有情绪？你不是机械文明！你到底是什么东西？”

    “你管我是什么东西？先干掉幽灵族再说，还有十五分钟，幽灵族就要到了！”萧宇毫不客气的回应道。

    “哈哈哈哈哈！拥有机械身躯，却有着科技文明灵魂的东西，我还是第一次见到，如果能抓住你，上缴给联盟，那最少都是两万点贡献度啊！这几乎可以支撑我们文明到达三级高级的程度了！我在文明内部，也会获得崇高的荣誉！”在这段信息之中，萧宇听到了卢卡舰队指挥官狂妄的笑声。

    萧宇心中立刻冒出了一股火气：“先干掉幽灵族，等你有命享受的时候再说吧！傻x！老子手里还有几万个你们的族人，逼急了老子，老子先把他们干掉！”

    “为了整个文明的进步，他们可以被牺牲。”不知道什么时候，卢卡舰队指挥官的声音已经开始变得冷酷。萧宇心中一动，立刻将这句话录了下来，在新家园号之中播放了一遍。

    立刻，萧宇从新家园号中听到了无数愤怒的咆哮声：“再怎么说，我们也是为了母文明才被俘虏的，怎么可以就这样抛弃我们？”

    “我们被母文明抛弃了！我们浴血奋战，只为了母文明可以强大一点，可是，我们却像是垃圾一样，被毫不犹豫的抛弃掉了！”

    “真神啊！您为什么要抛弃掉我们？”

    萧宇这么做，完全是下意识的。如果萧宇能扛过这次危机，只要再通过一点手段，萧宇将毫无阻碍的获取到全体被俘卢卡人的忠心。

    卢卡舰队指挥官的信息继续传了过来：“总之，先干掉幽灵族，之后，谁胜谁负，就看各自的手段吧！毕竟只是个二级幽灵族，它们还处于十分弱小的状态，我们联手，加上力场发生仪，和重力炮弹，我们有百分之三十的几率获胜！”

    萧宇和卢卡舰队指挥官，都拥有超常的智慧，在这个情况之下，谁要再藏私，那无异于是在找死。所以，互相之间的骂仗，丝毫影响不到双方的合作。所以，卢卡舰队指挥官才毫不犹豫的将自己的真实实力暴露了出来。因为，它有在正面交战中击败萧宇的信心。

    萧宇心中一喜，立刻回答道：“好！就这么定了！先干掉幽灵族再说！之后胜负，各凭手段！你负责左舷，我负责右舷！”

    手机用户请到m.阅读。  

 第九十二章 重力炸弹！

    距离幽灵族到来，还有十三分钟。在这段时间之内，萧宇紧张的和卢卡舰队指挥官交换了一些彼此的情报，以及一些对抗幽灵族的要点。

    简单来说，要消灭幽灵族只有一个办法，那就是持续不断的火力打击，持续不断的损耗幽灵族的辐射强度，慢慢的将它磨死。这个模式，不管是对于二级文明，还是六级文明来说，都是通用的，只不过高级文明的火力强大一点，消灭同等级幽灵族所需的时间少一点罢了。

    为了公平起见，双方并没有谁主攻谁主守的说法，而是平均分担了左右舷两个地方，各自负责己方的攻击和防守。

    “注意，距离只剩下了两光分，大功率激光炮，开始射击！”在这个时候，萧宇接到了卢卡舰队指挥官的信号。

    “好！”萧宇答应了一声，立刻操纵着飞船之上，总数高达二十万门的激光炮，开始向前射击。于此同时，卢卡文明也有高达十万门激光炮开始射击。

    这十万门激光炮的平均强度要比萧宇高出许多，这导致，它们虽然数量比不上萧宇，但是总攻击力却超出萧宇许多。

    萧宇暗暗的将卢卡舰队的激光炮功率，数量等参数记录了下来。萧宇知道，对方必然也在记录自己的飞船参数。但是萧宇并不在乎。

    因为并没有提前布置超距通讯卫星的缘故，幽灵族的位置，距离等情报只能通过幽灵检测仪来探查。萧宇看到，幽灵检测仪上面关于幽灵族强度的数值，出现了缓慢的下降。

    这个下降极其缓慢，如果一直以目前强度射击的话，等幽灵族近身的时候，预计其能量总强度，会下降三个百分点左右。

    “激光炮不行！发射能量炮弹吧！”萧宇发送出了一段讯息。

    “好！能量炮齐射！”卢卡舰队指挥官迅速应答道。

    这个时候，幽灵族与舰队之间的距离，只剩下了三十光秒，大概是九百万公里的距离。

    总数达到十八万艘的飞船，各自发动了自己的能量炮攻击。立刻，无数散发着幽蓝光芒的能量炮弹，以亚光速朝着前方急速冲去，然后，在虚空中猛然爆炸。

    萧宇检测到，幽灵族的强度，又下降了五个百分点。

    距离交汇时间，只剩下了二十秒钟。

    萧宇正打算展开第二轮能量炮齐射，就在这个关键时刻，萧宇猛然间，又有了一种怪异的感觉。

    “力场发生仪！卢卡文明！你们在做什么？！快点把这东西关掉！”萧宇怒吼起来。

    没错，萧宇检测到，就在自己身边的卢卡文明，又将萧宇所深恶痛绝的力场发生仪打开了。

    之前，在双方达成合作意向之后，卢卡文明就已经关闭掉了力场发生仪。自然是为了不影响萧宇的战力，可是不知道因为什么原因，它们在这个时候，居然又将力场发生仪打开了。立刻，萧宇的飞船机动性受到了严重的限制，战力直线下降。

    “哈哈！该死的机械文明！你来充当炮灰吧！我先后撤一点！”通讯频道中，传来了卢卡飞船指挥官狂妄的笑声。

    萧宇立刻明白，自己被对方骗了。

    “主人，你上当了。”不知道什么时候，卢卡二号已经悠悠醒转，它察觉到了事情的整个过程。

    “废话！我知道上当了！可是它们为什么敢这么做？就这么丧失掉我的战斗力，它们自己，真的有信心战胜幽灵族吗？”萧宇怒吼道。

    “不是的。就算是幽灵族，也拥有某些本能。在远距离目标和近距离目标之间，它们自然会选择近距离目标，也就是说，在卢卡舰队后撤之后，您将会受到幽灵族的优先攻击。而受到攻击之后，您自然会反抗，这就会拖住幽灵族一段时间，这就会为卢卡舰队争取到宝贵的进攻时间……”卢卡二号急速的说道。

    “妈的！”萧宇恶狠狠的骂了一声，“我就算是死，也不能让你好过！能量炮！发射！”

    萧宇下达了发射的命令。所不同的是，这一次的发射目标，瞄准的不是幽灵族，而是已经后撤了一段距离的卢卡舰队。

    “没用的，重力炸弹！发射！”卢卡舰队指挥官狂吼了起来。

    重力炸弹，是四级文明造物，是和力场发生仪同一科技水准的武器。可以想象，重力炸弹，绝对会拥有极其巨大的威力。

    此刻，距离萧宇舰队和幽灵族汇合，只剩下了不到五秒。

    在萧宇舰队和幽灵族汇合的那一刹那，重力炸弹也会刚好来到，然后，它将会砰然爆炸，对幽灵族和萧宇的舰队造成双重打击。

    “好狠毒的一招，好强悍的决断力！”萧宇死死的看着卢卡舰队，脑海中急速转动着，但是，萧宇却想不出任何应对的办法。

    “四级文明已经掌握了质子—中子级物质衰变技术，并且掌握了超光速航行，但是最重要的一点，是四级文明已经将强力，弱力，电磁力，引力四种基本力统一在了一起，所以，四级文明的武器，是各种各样的力场武器！重力炸弹也是其中之一，在爆炸的一瞬间，将有巨量的能量被转化为引力波，对周围数百公里内的所有物质造成毁灭性的打击！这是不可防御的！这样的武器，我足足携带了数万颗！该死的机械文明，你没有机会的！幽灵族和你，都会被我杀死！”在这一刹那，萧宇的通讯频道之中，全部都是卢卡舰队指挥官狂妄的笑声。

    “将四种基本力统一在了一起了么……”萧宇刹那间呆在了那里。

    引力，电磁力，强相互作用力，弱相互作用力，被称为四大基本力。在之前的科学研究之中，人类已经将电磁力，强相互作用力，弱相互作用力这三种基本力统一在了一起，确认它们是同一种力的不同表现形式，但是人类始终无法将引力也统一进去。

    人类为此展开了旷日持久的研究，甚至，可以统一四种基本力的理论，被冠之以大一统理论的称呼，其重要性可想而知，可是大一统理论，萧宇直到现在都没有研究出来。

    现在，萧宇知道了，大一统理论，是四级文明才可以接触的领域。而力场发生仪，重力炸弹，这两种武器，都是诞生于大一统理论框架之下的。

    掌握了大一统理论之后，就可以将能量在四种力之间互相转换，同样是核聚变能源，萧宇就只能做出能量炮弹，四级文明则可以将这些能源转化为引力，做出引力炮弹来。

    这就是基础理论进步，带来的科技飞跃。

    “难道，我今天真的要被它们阴死在这里？”萧宇心里闪过了一点绝望。

    在重力炸弹到来的一瞬间，萧宇的能量炮弹攻击也已经到达了卢卡舰队之中。可是仓促之间，萧宇的攻击力度并不强大，一轮齐射，仅仅干掉了十几艘卢卡飞船。再看重力炸弹，它以极高的速度冲入了萧宇舰队群中，然后，瞬间爆炸了。

    在重力炸弹爆炸的一瞬间，萧宇察觉到了一阵难以言明的引力波动。在爆炸点中央，好像凭空出现了一颗大质量星体，这颗星体，对周围数百公里内的所有物质，都施加了每秒钟至少一千米的加速度，立刻就有飞船受不了这阵巨大的拉扯力，开始向爆炸点跌落。

    而且，因为飞船靠近爆炸点的一端，与远离爆炸点的一端所受到的引力不一样，在这种引力差距之下，飞船船体开始被拉伸变长，然后被撕裂开，萧宇看到，有一艘村级飞船，被这阵猛然爆发出来的引力波，拉扯的变成了长条形状，迅速的跌入到了爆发点之中。

    萧宇知道，这种将飞船拉扯成长条状的力，叫做潮汐力。处于爆炸点洛希极限之内的飞船，都会被潮汐力所拉扯撕裂掉。

    萧宇的防护罩，对于引力是无效的。萧宇只能眼睁睁的看着一万余艘飞船葬身在了这一颗重力炸弹之下。

    在力场发生仪的力场覆盖之下，萧宇飞船的机动性大幅下降，无法迅速分散开距离。因为无法分散开距离，重力炸弹就会爆发出最强的杀伤力。

    在重力炸弹爆炸的一瞬间，萧宇检测到，幽灵族也已经来到了自己的舰队。这颗重力炸弹，让幽灵族总体辐射强度降低了零点五个百分点。

    十八万艘飞船的一轮能量炮齐射，让幽灵族整体强度降低了五个百分点，一颗重力炸弹，就让幽灵族总体辐射强度，降低了零点五个百分点。

    重力炸弹的强大威力，让萧宇心中十分震惊。

    “幽灵族已经来了啊……它们比起木灵要强悍出数千数万倍，我没有任何对抗它们的可能。哎……”萧宇叹息了一声，放弃了任何反抗的动作。

    但是，下一刻，萧宇就看到了另一个让他更加震惊的现象。

    这群幽灵，在到达萧宇的舰队之后，竟然没有做任何停留，而是直接越过了萧宇的舰队，继续朝着前方冲去。

    前方，是卢卡文明舰队！

    手机用户请到m.阅读。  

 第九十三章 幽灵族的攻击！

    从重力炸弹爆炸，到幽灵族到达，这两件事情几乎是同时发生的。然后，幽灵族没有丝毫停留，而是直接越过了萧宇的舰队，向萧宇后方飞去。

    就好像是萧宇的舰队不存在一般，幽灵族没有对萧宇表示任何的兴趣。

    通过幽灵检测仪，萧宇看到，幽灵族在离开自己舰队之后，零点几秒的时间之内，就冲入了卢卡舰队之内。

    萧宇看到了震撼的一幕，最靠近幽灵族的一艘卢卡乡级飞船，淡墨色的防护罩忽然间光芒大盛，变成了纯白的颜色，然后光度迅速的黯淡了下去，最终消失不见，也就在这一瞬间，那艘飞船停止了任何的动作，就那么静静的悬浮在太空之中，好像失去了行动的能力。

    萧宇呆呆的看着这一幕，心中做出了猜测：“或许是，这艘乡级飞船之内的卢卡人，全部死亡了吧……”

    萧宇接到了卢卡舰队指挥官的广播讯息：“这到底是怎么回事？！所有飞船，集中靠拢，防护罩能量加到最大！最大！该死的机械文明！你在做什么？快点攻击！攻击！”

    面对着这不可思议的一幕，萧宇有些颤抖的发过去了一段信息：“你们全部死在幽灵族手中才好！我才懒得理你！”

    “你不要忘了，幽灵族是所有科技文明的死敌，它们在杀掉我之后，下一步就会对付你！”卢卡舰队指挥官大吼道。

    萧宇并不怀疑这条信息的真实性。但是目前所面对的这只幽灵族，似乎和太阳系有什么特殊的关系，目前看来，它们并没有对萧宇表现出攻击性，萧宇自然不会主动招惹它们。至于卢卡舰队指挥官说的话，萧宇权当没有听见。

    “我是机械文明！幽灵族是不会对我下手的！卢卡文明，你们有四级文明的大杀器，我很看好你们，你们自己对付幽灵族去吧！”萧宇发出了一条讯息之后，立刻组织尚且具有行动能力的飞船，与战场拉开了一段距离，跑到了距离大约两万公里的地方，在那里看着静静的看着这里。

    萧宇并没有选择逃跑，因为萧宇不认为依靠自己的速度，可以跑得过以光速飞行的幽灵族。既然如此，那干脆不跑，看看这些很有可能与自己有很深渊源的幽灵族，到底想做什么。

    在听说幽灵族的名字几千年之后，萧宇第一次见到了幽灵族的作战方式。幽灵族在可见光波段是不可见的，只能通过幽灵检测仪，或者盖革计数器来发现它们的踪影。萧宇看到，这群幽灵族在靠近卢卡舰队之后，猛然分散成了数千个个体，分别朝不同的飞船猛扑了过去。

    总数达到六万艘的卢卡飞船，每一艘外面都有防护罩。这些防护罩散发着墨绿相间的颜色，在漆黑的宇宙之中，十分显眼。

    萧宇看到了神奇的一幕。

    这六万艘卢卡飞船，像是六万只漂浮在宇宙虚空中的灯泡，汇聚在一起，成了一片光的海洋，绵延大概有几万公里。但是，这片光的海洋，正在从一个方向，以肉眼可见的速度熄灭下去。就像是有一只看不见的黑暗宇宙巨手，悄悄的用一块幕布，将它们遮盖了下来。

    萧宇检测到了一阵极其强烈的重力波，就算爆发点距离自己有几万公里，萧宇的舰队依旧被拉扯的向前移动了一点。

    “它们在舰队内部引爆了重力炸弹。”萧宇明白了过来。

    重力炸弹在爆炸的一瞬间，在爆炸点附近的重力加速度，甚至可以达到亚光速，影响范围可以达到方圆几百公里。萧宇做过准确的测量，一颗重力炸弹的威力，大概相当于爆炸点之处，忽然出现了一颗月球质量的星体，但是体积只有乒乓球大小。这意味极其强大的潮汐引力。

    在自己舰队内部引爆重力炸弹，意味着它们彻底陷入了慌乱。按照几百公里的杀伤半径来算，这一颗重力炸弹，大概会损毁两百艘左右的卢卡飞船。

    但是这一颗重力炸弹，并没有阻挡住幽灵族的疯狂进攻，萧宇看到，卢卡飞船防护罩的熄灭速度，并没有因此减缓。

    只过去了短短的十分钟，卢卡舰队就已经有一万余艘飞船熄灭掉了能量护罩，它们就静静的悬浮在太空之中，失去了所有的行动能力。里面的卢卡星人，按照幽灵族一贯的作风来看，八成是死掉了。

    “本来约定好一起对抗幽灵族，在半路里你们却阴了我一把，现在活该你们陷入到这种境地。”萧宇冷笑着，抱着看热闹的心态看着这一切。

    萧宇接到了卢卡二号的讯息，卢卡二号的声音显得有些颤抖：“主人，您，您为什么不会受到幽灵族的攻击？”

    萧宇哼了一下，说道：“我是机械文明，幽灵族自然不会对我感兴趣。”

    “您，您怎么会是机械文明？机械文明不可能拥有您这样的情商，它们只是一堆冷冰冰的程序而已……”卢卡二号说道。

    “看到没，幽灵族正在大肆杀戮你的族人。”萧宇并没有回答卢卡二号的问题。

    “我看到了。”卢卡二号的神情有些黯然，“但是主人，您还有一个问题需要考虑。就算幽灵族不对您下手，它们在这里消灭了一只三级文明舰队的消息，也绝对隐瞒不住，换句话说，在之后的一段时间，很可能会有高级文明舰队过来探查，以您的速度，您跑不远的。”

    萧宇心中一紧，但随即释然：“听天由命吧，能在幽灵族手下活下来，已经是绝好的运气，其后的事情，走一步看一步。”

    前方，卢卡舰队已经彻底的陷入到了混乱。从无线电波频段，萧宇监听到了卢卡舰队指挥官那声嘶力竭的吼叫声：“保持队形！保持队形！不要发射重力炸弹！防护罩能力最强的县级以上飞船去前方！其余所有飞船全力攻击！攻击！”

    但是好像并没有飞船听从它的命令。萧宇看到，有无数搜卢卡飞船慌乱的四处乱飞，到处都是激光炮的轰击，能量炮弹四处乱炸，不时有一颗重力炸弹飞出来，每一颗重力炸弹都会清空方圆几百公里的所有物质，不管它是完好无损的战舰，还是四处乱飞的飞船残骸。

    卢卡舰队，已经陷入了最彻底的混乱。

    萧宇看到，有一艘卢卡市级飞船好像发了狂一般，在太空之中像是一头凶猛的巨兽，四处游走，有几艘小型飞船来不及躲避，甚至被这艘市级飞船直接撞毁。不仅如此，装备在它上面的数百门能量大炮竟然还在全力轰击，不过这些能量炮并没有具体的目标，好像单纯的是为了发泄恐惧才发射出来一般。

    在一片混乱之中，就连萧宇的舰队都受到了波及，有一些四处乱飞的流弹好巧不巧的飞到了萧宇这里，一阵剧烈的爆炸之下，竟然将萧宇的村级飞船打爆了十几艘之多。萧宇暗暗叫了一声，操纵着舰队又后退了三万公里。

    卢卡舰队的灭亡，只是时间的问题。对于幽灵族的战力，萧宇暗暗心惊。

    幽灵族的战斗方式非常简单，它们只是迅捷的扑到能量护罩之上，只需要几秒钟时间就可以将能量护罩击破，然后就冲入飞船内部，在几秒的时间之内就可以收割掉全部生命，接着就离开，开始攻击下一个目标。

    而被攻击之后，能量护罩破损的飞船，就像是被抛弃的苹果核一般，孤零零的悬浮在太空之中，再也没有人会去理会它们。

    时间，已经过去了一个小时。萧宇看到，失去了防护罩的卢卡飞船数量已经达到了四万余艘。按照这个速度下去，只需要再过二十分钟，卢卡舰队就将全灭。

    面对着这不可抗拒的强悍力量，萧宇，和几万名被自己圈养起来的卢卡星人，一同保持了沉默，只在暗地里开始担忧自己未来的命运。

    “哈哈哈哈！该处坐标我已经发送回了守护者联盟，只需要两个月时间，守护者联盟就会亲自派出舰队来此处查看，该死的幽灵族，该死的机械文明，你们跑不掉的！自爆！自爆！”

    正在默默观察的萧宇，通过无线电波频段，听到了卢卡舰队指挥官的狂妄笑声。然后，萧宇就看到了惊人的一幕。

    卢卡舰队之中，最庞大的那艘省级飞船，通体忽然变成了赤红色，像是一只被煮熟了的大虾，在几秒钟之后，整艘飞船轰然解体，强大的能量波束爆发出来，至少摧毁了它附近几百艘其余的飞船。就连萧宇都受到了波及，有几十艘乡级和村级飞船，被这艘飞船爆炸的余波毁灭掉了。

    卢卡舰队的旗舰，这艘省级飞船的自爆，代表着卢卡舰队的覆灭。

    其后，就只剩下了不足一千艘卢卡飞船，最大的，是一艘市级飞船。它也不是完好无损的，在省级飞船自爆的余波中，它的防护罩受到了极其严重的冲击，强度估计还不到巅峰时期的百分之三十。

    幽灵族迅捷的朝着这艘市级飞船扑了上去。半分钟之后，这艘市级飞船的能量护罩熄灭了。

    手机用户请到m.阅读。  

 第九十四章 包裹

    这艘市级飞船是卢卡舰队中，残存的最后一艘大型飞船。

    在这艘市级飞船的能量护罩熄灭之后，幽灵族扑灭剩余的所有卢卡飞船，只用了不到十分钟时间。

    萧宇一直在默默的注视着这一切。萧宇看到，卢卡舰队的最后一艘飞船，是一艘最小型的村级飞船，它在满是飞船残骸的战场之中慌乱的穿行，不时撞上细小的飞船残屑，在防护罩上爆出一蓬蓬的火花。

    它的逃窜速度达到了每秒钟六千多公里，萧宇看到，它正在朝着天苑四方向飞速行驶，可是，它依旧逃脱不掉覆灭的厄运。

    幽灵族只花费了几秒钟时间就追上了它，三秒钟之后，它的能量护罩熄灭了。

    它失去了生命，像一具冰冷的尸体。可它的尸体仍旧在飞速的行驶着，按照目前速度来算，它将在十几年后到达天苑四。

    这是最后一艘卢卡飞船了，这艘飞船的死亡，代表着卢卡舰队的全灭。

    实力强悍到足以碾压萧宇的卢卡舰队，在一个半小时之内，被一只二级幽灵族全灭。幽灵族的战力，让萧宇心惊不已。

    消灭掉最后一艘卢卡文明飞船之后，幽灵族在萧宇紧张的注视之中，开始向萧宇移动。

    “最后的时刻，终于要来了么？”萧宇默默的想着。

    萧宇内心极度期望会有奇迹发生，比如，消灭卢卡舰队之后，这些幽灵族自行离去，或者，它们依旧留有灵智，会认出自己这个人类的后裔。

    可是就连萧宇自己，都认为这是一个奢望。

    “我，估计还没有那么好的运气。”萧宇苦笑着想着，“我一个小小的三级机械文明，居然会死在名震银河的幽灵族手中，也不算辱没了我。”

    “喂，卢卡二号，你有什么遗言想说吗？”萧宇问道。

    “遗言？我只希望，地狱里，恶神对我的惩罚，会轻一点。”卢卡二号摇头苦笑着，“我背叛了我的文明，真神的天堂，我肯定是去不了了。”

    “你别忘了，那些没有背叛真神的族人，死的比你还要早。”萧宇有些好笑的指了指战场之中的飞船残骸，有些嘲讽的说道。

    卢卡二号闭上了眼睛，在幽灵族即将到来的这几秒钟时间里，在地上坐了下来，不再说话，似乎在进行一种神奇的仪式。

    萧宇叹息了一声，看向了遥远的星空，那里，有一颗黯淡的星星。

    “母亲，再见。”萧宇对着太阳，默默的告了别。

    接着，萧宇将目光对准了快速接近的幽灵族。

    幽灵族并不发出可见光，所以萧宇看不到它们。但是通过仪器，萧宇可以很清晰的感觉到它们的存在。

    “你们……是我死去族人的不屈灵魂吗？因为怨念，仇恨，所以才不肯安歇，所以才疯狂的杀戮任何你们见到的生命？我，我一直在试图为你们报仇啊。可恨，我实在是太过弱小，到现在连敌人到底是谁都查不清楚。罢罢罢，幽灵族的成长极其快速，希望你们至少可以成长到四级的阶段，到时，守护者和清扫者都不会是你们的对手。”

    “然后……杀光银河系的所有生灵吧。既然我们人类已经灭绝了，那么，银河系，也就没有存在的必要了。”萧宇的脑海中，满是疯狂，“只要杀光了银河系的所有文明，自然就帮我们的种族复了仇—灭绝人类的那个文明，肯定就在银河系之中。”

    “亲爱的族人们，再见。”萧宇叹息了一声，开始等死。

    下一秒，幽灵族就扑进了萧宇的舰队。

    面对一个半小时就全灭掉卢卡舰队的幽灵族，萧宇生不出任何对抗的心思。因为萧宇明白，任何反抗行为都是徒劳的。

    排列在舰队前方，直面幽灵族的几十艘村级飞船的防护罩，首先熄灭。在这一刻，萧宇才明白了幽灵族的攻击手段。

    那是极其强悍的纯粹能量攻击！这种能量攻击，和能量炮的杀伤原理并不相同。似乎，幽灵族身体之内所蕴含的是一种极其强烈的负能量，这种负能量，并不是通常意义上所说的暗物质，反物质等东西，而是一种纯粹的能级为负的奇异能量，与导致黑洞发生霍金辐射现象的负质量粒子有些相似。

    如果说萧宇的防护罩，就像是一杯温度为零上的温水，那么这些负能量，就是极其接近绝对零度的寒冰。在这股负能量与飞船防护罩相遇的那一刹那，飞船内部，供给防护罩的发动机立刻就陷入了超负荷运转状态，因为，有大量的能量被抽走了，就像是温水的热量被寒冰所中和掉一样。

    发动机只持续了不到一秒，就因为超负荷运转而烧毁，立刻，防护罩熄灭了。萧宇布置在飞船之内的仪器，感应到了一种庞大的类似电磁脉冲的辐射扫过，立刻，飞船内部所有线路全部烧毁。

    这艘飞船死掉了。

    第一批死亡的宇宙飞船，有五十艘，其中，有十八艘乡级飞船，三十二艘村级飞船。它们一共坚持了一点三秒。

    第二批死亡的宇宙飞船，共三十八艘，其中，有十艘乡级飞船，二十八艘村级飞船。它们一共坚持了两点六秒。

    “恩？”萧宇察觉到了这个奇怪的现象。似乎，幽灵族的杀伤力，在不断的减弱。萧宇有些奇怪的看着这些幽灵族的动作。

    要知道，消灭卢卡旗舰，那艘省级飞船，幽灵族也只用了不到两分钟的时间，那么以此来算，幽灵族消灭自己飞船的速度，不可能这么慢的。

    渐渐的，有一个猜测从萧宇心中冒了出来。

    “似乎……它们并不想消灭我的飞船。它们……似乎只是因为控制不住自身的能量，所以才无意中将我的飞船摧毁了。而且，它们对自身能量的掌控程度正在上升，我的飞船被摧毁数量在不断下降，它们所坚持的时间也越来越长。”

    第三批被摧毁的飞船，证实了萧宇的猜测。第三批，共有二十艘飞船被毁，数量级进一步降低，而且，它们全部都是村级飞船，此外还有几艘乡级飞船似乎也受到了攻击，但是它们的防护罩并没有熄灭，只是在初始阶段的超负荷运转之后，就渐渐的稳定了下来，除了防护罩变得黯淡了许多以外，并没有受到别的伤害。

    通过飞船内部的仪器，萧宇感觉到，似乎，这些幽灵族，是将这艘飞船包裹了起来。

    萧宇心中生出了一线希望：“难道，它们真的是我的族人？它们来到这里，并不是为了消灭我，而是来帮我干掉卢卡舰队的？”

    “可是如果是这样，它们在消灭掉卢卡舰队之后，为什么还不离开？它们在包裹我的飞船？它们……想做什么？”

    萧宇想不出答案。

    第四批被摧毁的飞船，就只剩下了三艘。在这个过程中，有数百艘另外的飞船被幽灵族所“包裹”了起来。

    萧宇默默的等待着，看着这些可能曾经是自己族人的幽灵族，在慢慢的包裹着自己的飞船。

    在第四批，三艘飞船被毁之后，萧宇的飞船再也没有受到攻击。

    越来越多的飞船感觉到了这种奇异的能量，越来越多的飞船被包裹起来，渐渐的，一个小时之后，就连萧宇的旗舰，北京号，也被这种奇异的能量所包裹住。除了能量护罩闪烁了一下之外，北京号没有受到任何一点伤害。

    通过量子通讯系统，萧宇看到，新家园号之中，卢卡二号不知道什么时候已经睁开了眼睛，它满是震惊的看着这一切，不可思议的大叫道：“天啊，幽灵族除了杀戮之外，居然还会做别的事情？这，这真的太让人震惊了，这是一个巨大的发现，如果上报给守护者联盟，至少能获取到三万点联盟贡献度！”

    “难道，难道，主人您，是得到了真神眷顾的神之子？”

    萧宇对此嗤之以鼻，他并没有去理会卢卡二号。在北京号被包裹住之后，又过了半个小时，萧宇幸存的十万余艘飞船，全部被幽灵族包裹住了。

    接下来，萧宇看到，已经失去了全部生灵的卢卡舰队在慢慢向自己靠近，或者说自己在向卢卡舰队靠近，在十分钟之后，两只舰队已经混合到了一起，萧宇看到，这些幽灵族，又将那些基本完好的幽灵族飞船包裹了起来。

    然后，萧宇就观测到了一个奇异的现象。

    在萧宇前方的恒星光芒，忽然变了颜色。它们放射出的光芒，变得湛蓝湛蓝，而在萧宇后方的恒星光芒，则变得血红血红。

    蓝的像是天空，红的像是鲜血。

    “这，这是红移和蓝移！”萧宇震惊无比，“这么强烈的红移和蓝移！”

    蓝移代表接近，红移代表远离。这个现象表明，此刻，萧宇的舰队，正在以一个惊人的速度朝前方接近。萧宇做了一下估算，在幽灵族的包裹之下，自己的移动速度，最少达到了光速的百分之九十九点五！

    这还只是粗略的估计，实际速度，很可能比这个还要高。

    “这些幽灵族，不，我的族人们，它们似乎是想带我去一个地方！”在震惊之中，萧宇得出了这个结论。

    手机用户请到m.阅读。  

 第九十五章 复仇!

    ;

    萧宇已经百分之百确定，这些幽灵族，绝对就是自己族人死去后，不肯安息的灵魂。： 否则，以嗜血嗜杀著称的幽灵族，怎么会对自己做出这么不可思议的事情？

    “它们对我，并没有恶意，或许，它们知道这里并不安全，守护者文明的舰队很快就要到来，它们应该是在带我逃离危险的地方……”萧宇默默的思考着。

    “就是不知道，它们为我挑选的目的地在哪里……”

    就在湛蓝和血红交织的奇异宇宙之中，萧宇的舰队，在幽灵族包裹之下，展开了一次奇异的，不知道终点在哪里的旅行 ”“ 。

    这是自萧宇来到这个宇宙开始，所经历的最快速的一次旅行。

    可以肯定，在这个速度之中，会发生极其明显的相对论效应，也就是钟慢和尺缩，通常来说，就是萧宇所经历的时间，会和外界的不一样。

    有可能萧宇这里，时间只过去了一秒钟，外界已经过去了一年时间。在高速运动之下，会有许多奇妙的物理现象发生。

    但是萧宇并没有检测到任何的重力加速度，也就是说，在不知不觉之间，萧宇就从静止状态，被加速到了极其接近光速的运动状态。在这个过程之中，重力加速度被屏蔽掉了。

    “这，好像是引力屏蔽科技……”萧宇默默的想着，“幽灵族，实在是太强悍了。”

    在这种情况之下，萧宇什么都做不了，什么都不能做，唯一可以的，就是慢慢的等待。

    从发现幽灵族和卢卡舰队，到现在为止，时间仅仅过去了几个小时。这几个小时，对萧宇来说，就像是梦幻一般。

    一同劫后余生的，还有新家园号之中的几万名卢卡人。萧宇看到，有无数卢卡人跪伏在地上，热泪盈眶，大喊大叫，似乎在感谢某位冥冥之中的伟大存在。

    卢卡二号相当机灵，看到自己的族人都是这种姿态，它立刻通过新家园号之中的通讯系统，大声广播道：“可以让嗜血残暴的幽灵族改变性情的，只有伟大的真神啊，真神的目光在注视着这里，真神的目光在注视着主人！主人就是真神所挑选的神之代言人！”

    “在这残酷而黑暗的宇宙之中，我们卢卡文明的唯一生路，就是紧紧跟随主人的步伐，追随主人的足迹！难道你们没有看到吗？试图对主人不利的舰队被真神操纵着幽灵族所消灭，这些幽灵族却反而转过来保护主人！”

    “我们能活下来，全是神之代言人对我们的恩赐！我们只有紧紧追随着主人，才有可能继续获得神恩，才有可能强大起来，回到联盟之内拯救我们正在水深火热之中的族人！”

    “跟我宣誓！永远忠诚于主人！”卢卡二号大声嚎叫着。

    情绪激动之中的生物总是tèbié容易被挑动，萧宇看到，有数千名卢卡人成功的被卢卡二号狂热的演说挑动情绪，它们开始在新家园号之中跪拜，大声跟着卢卡二号喊了起来：“永远忠诚于主人！”

    这种情绪拥有一种传染的魔力，渐渐的，在这几千名卢卡人带领之下，全部卢卡人都陷入了这种狂热的情绪之中，一同开始叫了起来：“永远忠诚于主人！”

    看着这一幕，萧宇苦笑了起来。

    “我自己都不知道未来会怎样，你们还追随着我？不怕被我带进坑里面？不过，恩……卢卡二号还是不错的，挺识时务。”

    萧宇如此想着，话到嘴边，却变成了：“我曾经接到真神的神谕，它指引着我来拯救你们。真神的目光会一直注视着这里，所有敢于阻挡我们的邪恶力量，都会被消灭！我，将带领你们走向光明！”

    “永远忠诚于主人！”

    “永远忠诚于主人！”

    狂热的叫喊声此起彼伏，让萧宇听的有些心烦。说完这些场面话之后，萧宇十分干脆的关闭掉了通讯系统，让这些疯狂的卢卡人在新家园号中尽情去闹。

    萧宇的通讯频道之中，重新恢复了安静。看着舷窗外，湛蓝和赤红交织的宇宙，萧宇心中，十分的忧虑。

    陷入到这种奇妙的状态已经有五个小时了，萧宇不知道这种奇妙的旅行还要持续多久，也不知道，外界究竟过去了多长时间。

    “目前，详细速度无法测定，但肯定在百分之九十五光速之上。恩……就按百分之九十五光速来算，到达了这个速度，时间比例大概会达到一比三点二，也就是这里，五个小时，外界过去十六个小时。在百分之九十五光速的速度之上，每提升一点，时间比例就会显著上升，直至达到一比无限的比例。希望，我从这个速度脱离出来的时候，宇宙还没有毁灭。”

    这是有可能的，如果速度极其接近光速，那么时间比例也会达到十分恐怖的程度，甚至有可能是一比一千亿，一万亿，可能萧宇这里过去了一秒，外界已经过去了一千亿年时间。那个时候的宇宙是什么模样，还真不好说。

    所幸，萧宇并没有等待多长时间，仅仅过了一天时间，萧宇所观测到的，极其严重的红移和蓝移现象就消失掉了，这代表着，萧宇相对于它们的运动速度，已经降低到了接近静止的速度。

    “从接近光速的航行中脱离出来了么？”萧宇心中有些兴奋。

    星光重新恢复了正常，从这个速度脱离出来的第一件事，就是观测一下自己所处的位置。

    萧宇在天球之中，看到了数千颗异常明亮的恒星，稍微测定了一下距离，萧宇就发现，这些恒星，距离自己最远的，也不过二十光年，最近的一颗，甚至只有零点三光年的距离。

    这些恒星被包裹在浓密的尘埃带中，其互相距离十分接近。似乎，这里是一团跨度达到数十光年的星际尘埃带。这些恒星的年龄，从几千万年到十几亿年不等。在宇宙尺度中，这是个相当年轻的年龄，而且，在这些恒星的物质构成中，重元素并不多，这说明它们最多也就是二代恒星。这个结果，让萧宇的心放了下来。这代表着，现实宇宙空间中的时间，并没有过去多久。

    当然，这个“多久”，是以宇宙尺度来说的，只要不超过十亿年，在宇宙尺度中，都算不上太长。

    停止下来之后，萧宇感觉到，包裹住自己飞船的那种奇异能量离开了。

    “我的族人们带我来到这里，想做什么？”萧宇心中十分的好奇，除了好奇之外，还有一点伤感。

    萧宇曾经和它们一同生活在地球之上，现在，再次相见，却已经变成了如此模样，一个成了半机械文明，一个成了幽灵族。

    通过可见光波段，萧宇看不到它们的踪影，只有通过仪器，萧宇才能察觉到它们的踪迹。

    萧宇看到，在这一段长途旅行结束之后，这些幽灵族的能量强度，下降到了不足巅峰时期的百分之四十。似乎，携带着萧宇以及卢卡舰队展开一次星际航行，消耗了它们许多能量。

    萧宇察觉到，它们在慢慢的远离自己。

    “你们要去哪？”萧宇喃喃自语着，心中有了一点不舍。

    似乎察觉到了萧宇的心意，萧宇观测到，这些幽灵族的辐射强度，出现了某种变化。而且，这种变化是有规律的。

    萧宇精神一振，立刻开始了解析工作。

    “将震荡高峰当做杠，震荡低谷当做点，以摩斯密码来解码的话……恩，解析出来了。”

    解析工作进行的异常顺利，解析出来的内容，是两个字。

    “复仇。”

    在这一刹那，看到了这两个字，萧宇有一种想哭的chongdong。

    萧宇心中的最后一点怀疑也消失不见。这个幽灵族，绝对绝对，百分之百，就是自己那些死去的族人变化成的。

    它们死去了，但并没有泯然于茫茫宇宙，因为仇恨，因为愤怒，它们变成了幽灵族，变得嗜血而残暴，它们杀光它们遇到的每一个文明，但是在遇到萧宇的时候，它们变了。

    “我一定会查清楚这件事情，一定会为我们人类复仇的！”萧宇默默的下定了决心。

    “你们的实力还很弱小，遇到四级或四级以上文明，会很危险的！不如留在这里，我们一同寻找变强的方法！”通过无线电波，萧宇向着它们离去的方向，广播出了这段信息。

    但是萧宇没有收到任何回应。幽灵检测仪中，代表着幽灵族的曲线幅度越来越小，终于，在一个小时之后，曲线变成了直线。

    这代表着，它们和萧宇之间的距离，已经超过了一光时，大概十一亿公里。

    “它们走了。”萧宇有些伤感。

    “不，不对，我飞船之内还有被我捉住的那些木灵，我可以通过培养这些木灵，来探究幽灵族的强大机制，甚至，我可以将它们培养的强大起来，变成我复仇的一大助力！”

    立刻，萧宇的心情开始变得激动起来。感受着箱子中的阵阵波动，萧宇下定了决心：“我一定会好好的培育你们，让你们尽快强大起来。”

    手机用户请到m.qidian.阅读。  

 第九十六章 天鹰星云

    ;

    将萧宇传送到这个未知的星域之后，由人类灵魂所化成的幽灵族，就消失掉了，不知道去了哪里。

    萧宇喟叹了一番，开始为自己的将来做打算。

    目前，首先要确定的，就是这到底是哪儿，是否还在银河系内，第二，是要确定，在这一天的旅途之内，外界的时间，流逝掉了多少。

    这是一团长宽各有十几光年的大型星云，这个星云，属于发光星云 ”“ 。

    星云分为三种，分别是发光星云，反射星云和暗星云。发光星云，顾名思义，就是自身会发出可见光来。反射星云就是可以反射别的恒星的光，暗星云则是附近没有恒星，其内部也没有恒星，因此在可见光波段，它是不可见的，但是通过寻找明亮背景中的黑色区域，可以找到它。

    萧宇在遇到莫卢顿文明之前，所穿过的那个星云就属于暗星云。现在萧宇所处的星云，是发光星云。

    这团星云，是一个极其高效且巨大的恒星工厂。无数的星际尘埃聚集成了恒星，年轻恒星发射出的紫外线会让星际尘埃发生电离现象，所以，在可见光波段，它们呈现出微微的红色。

    所以这里的星空不是黑暗的，而是红色的。在这里，能看到一幕神奇的现象，明亮的年轻恒星镶嵌在微红的天幕之上，像是一颗颗璀璨的宝石，十分漂亮。

    但是美丽之后，隐藏着凶险。因为有大量年轻恒星聚集的缘故，这里的辐射水平要比宇宙其余地方高出几十倍。而且，恒星越巨大，其年龄就越短，最短命的巨恒星，其寿命甚至只有不足一千万年。

    恒星死亡之后，会根据其质量大小，拥有不同的归宿，类似太阳质量的恒星，死亡后会化作白矮星。超新星爆炸之后，剩余核心质量超过钱德拉塞卡极限，也就是大概一点四四倍太阳质量的话，其核心会形成一颗中子星。

    如果超新星爆炸后，其核心质量仍旧超过奥本海默极限，也就是大概三点二二倍太阳质量，则其会直接塌缩成一颗黑洞。

    所以可以肯定，在这片异常美丽的微红天幕之后，肯定隐藏了不止一颗中子星，白矮星之类的星体，甚至，还有宇宙中最危险的星体，黑洞。

    在现阶段，这些危险的星体对萧宇来说是致命的。萧宇决定，在这里，自己的行动，一定要小心再小心。

    “这里好漂亮……可是，这是哪儿？”萧宇感叹了起来。

    或许是这些恒星都被浓密的尘埃带所遮盖的缘故，在这里，不存在任何被萧宇收录进群英苍穹录的恒星。要想寻找到初始坐标点，必须向外搜寻。

    萧宇的目光，延伸到了星云之外。因为星云的遮掩，星云之外的恒星显得异常黯淡，甚至于微不可觉。为此，萧宇采用了多种观测手段，可见光波段，x光波段，红外线，紫外线波段等观测手段一同用了上去。

    “这是一颗衰老的红巨星，质量太小，连发生超新星爆发的资格都没有，距离……大概在三千光年左右，群英苍穹录中没有收录。”

    萧宇摇了摇头，在将其收录进群英苍穹录之后，放弃了这个目标。

    “这是一颗红矮星，质量只有木星的九十三倍，作为恒星来说，真的是太小了，群英苍穹录中也没有收录。”同样将其收录进去后，萧宇放弃了这个目标。

    “恩？这是一颗……脉冲星？它的自转速度，和脉冲强度，以及星云，怎么这么熟悉？”

    脉冲星是中子星的一种，如果中子星能发射出高频脉冲，就称其为脉冲星。

    在搜寻到第三十五颗星体的时候，萧宇找到了一颗熟悉的脉冲星，立刻，萧宇在群英苍穹录中展开了搜寻，十分之一秒之后，萧宇找到了一颗和这颗脉冲星各项数据都很吻合的星体。

    萧宇精神一震，立刻展开了更加详细的观测。

    在接下来的五个小时之中，萧宇对这颗脉冲星进行了从无线电波到伽马射线全频段的观测，收集到了许多的数据，最终，萧宇确定，这颗脉冲星，就是自己收录在群英苍穹录中的那一颗。

    “这是……蟹状星云中的那一颗脉冲星啊。”萧宇得出了结论。

    这个结果，让萧宇松了一口气。因为这证明，自己仍旧处在银河系中，而并没有迷失在茫茫的宇宙星空。

    它距离自己，大概有一千二百光年左右的距离。而蟹状星云，和太阳的距离是大概六千五百光年。

    寻找到了蟹状星云，萧宇开始尝试定位太阳的位置。但是太阳只是一颗普通的黄矮星，这里又是被重重星云所掩盖的地方，因此，搜寻太阳，着实费了萧宇一番功夫。

    幸亏在这些年之中，萧宇的科技有了极大的发展，相应的，天文观测手段也不断推陈出新，应用最新科技，最终，在半个月之后，通过超大型射电望远镜，萧宇找到了太阳的踪迹。

    在这里，在可见光波段是看不到太阳的，不过从红外线波段，倒是可以找到太阳的踪迹。

    找到了太阳之后，萧宇开始了延伸，以太阳为初始坐标点，一颗又一颗熟悉的星体被萧宇找了出来。最终，萧宇确定了自己的位置。

    “原来……这里是天鹰星云。天鹰星云距离太阳和天苑四星系，有六千光年的距离，在这一天的时间之内，我竟然跨越了六千多光年的漫长距离，从天苑四星系来到了这里……”

    萧宇的心中，说不清楚是什么滋味。

    而且，在定位自己位置的过程中，通过测量太阳，蟹状星云等星体相对于某些基准中子星的移动，萧宇还推测出了自己在旅途中所消耗的时间。

    结论是，在旅途中，萧宇只感觉过去了一天，外界已经过去了六千一百余年。时间比例，达到了恐怖的一比二百二十多万。

    通过时间比例，萧宇又推测出了在那一天的航行之中，自己的平均速度，大概是光速的百分之九十九点九九九九。

    “好吧，既然我的族人们把我送到了这里，那我就在这里安心的发展吧。”萧宇安慰着自己。

    测定了自己的位置，以及时间之后，萧宇就开始了繁忙的整理行装工作。

    幽灵族可是将残存的卢卡舰队一并运到了这里的。那是大概两万余艘卢卡飞船，其中，甚至还包括八艘市级飞船。当然，因为幽灵族攻击的缘故，这些飞船的能量护罩发动机，全部因为超负荷运转而损坏了。不过以幽灵族的攻击方式来看，除了能量护罩发动机之外，这些飞船应该都是没有什么大损伤的。

    想到这一点，萧宇心中开始激动了起来。萧宇并没有忘记，卢卡舰队来捕捉自己时，所携带的那两种源自四级文明的大杀器。

    力场发生仪装载在那艘省级飞船之上，而省级飞船已经自爆，所以力场发生仪是不用想了，但是，萧宇记的很清楚，它们还有另一种四级文明武器。那就是，只要一颗，就可以清空方圆数百公里物质的重力炸弹！

    它们携带了数万颗重力炸弹，但是在战场中，爆炸的重力炸弹，最多不超过一千颗。也就是说，尚未爆炸的重力炸弹，全部归萧宇所有了。

    这个巨大的收获，让萧宇十分激动。而且，除此之外，还有两万余艘卢卡飞船，从这些飞船之内，萧宇将可以收获更多的科技，这对萧宇来说也十分重要。

    萧宇派出无数的机器人，开始登陆这些卢卡飞船。

    对于卢卡飞船的结构，萧宇是很清楚的，毕竟，萧宇有过解剖卢卡飞船的经验，因此，萧宇的机器人很轻易的就找到了飞船的动力系统和控制系统。

    在飞船之内，萧宇看到了无数早已死去的卢卡星人。不过萧宇并没有对这些东西投注太多的心神，只是将其收集起来，草草火化了事。

    这些飞船的燃料还很充足，因此并不需要萧宇从自己的飞船之内抽调燃料。萧宇操纵着机器人，对这些飞船的操作系统做出了一定的改造，又安装上了超距通讯仪器，这些飞船，从此就归萧宇所有了。

    萧宇舰队中的飞船数量，一瞬间增加到了十三万艘。其中，市级飞船有十六艘，县级飞船数量达到了三千艘。

    卢卡飞船的损坏并不严重，只要修复了能量护罩发动机，重新拥有能量护罩之后，这些卢卡飞船的性能，将比萧宇的自有飞船还要好。

    改造了飞船的控制系统和动力系统，初步修复了能量护罩系统，让其具备基本的防陨石撞击能力之后，萧宇操纵着庞大的舰队，开始了新的征程。

    这一次的航行目标，是距离自己最近的那颗恒星。

    这颗恒星，距离萧宇只有零点三光年，只要航行大概三十年，萧宇就可以到达目的地。

    三十年时间，对萧宇来说，并不算长。

    在淡红色的宇宙空间之中，萧宇的舰队在急速行驶着。

    手机用户请到m.qidian.阅读。  

 第九十七章 有一颗白矮星

    距离萧宇最近的恒星是一颗红矮星，它的质量大概只有太阳的百分之五十，在宇宙中，这是最普通，数量最多的恒星。

    恒星越小，其核聚变反应就越缓慢，寿命就越长。宇宙的寿命大概有一百三十七亿年，而红矮星的寿命，要大大的超过这个数字，所以，宇宙中目前还没有已经死亡的红矮星。

    在天鹰星云之中包含了数个疏散星团，每一个疏散星团之中，都有几十上百颗恒星。在这为数众多的恒星之中，这颗红矮星，只能算是非常普通不起眼的一个。

    恒星由宇宙尘埃汇聚而成，所以天鹰星云，理所当然的会是一个庞大的恒星工厂。在天鹰星云中，萧宇就观测到了至少数十个原恒星。

    原恒星是恒星的胚胎阶段，因为重力不稳定，星际尘埃云会向中心塌缩，在这个过程中，它将会放射出红外线，核心温度将会提高，一直提高到氘聚变的开始。然后，核心部位将会停止收缩。

    在这个时候，星际尘埃云仍旧如雨点一般落在这颗原恒星之上，它的质量将会继续增大，它的核心温度越来越高，密度越来越大，然后，氢的融合开始了，它开始有可观的光和热辐射出来，这意味着一颗恒星真正的形成。

    恒星形成之后，它将会放射出强大的高能带电粒子流，驱散继续围绕它的星际尘埃物质，而这，将会阻止它的质量进一步增大。

    就在这样一个过程之中，一颗恒星被制造了出来。

    天鹰星云这个庞大的恒星工厂，还有另外一个响亮的名字，那就是，创世之柱！

    恒星，是宇宙中最重要的一种星体。它慷慨的将自己的能源辐射出去，它的存在，为生命的出现打造了良好的基础。所以，为这样一个庞大的恒星工厂冠之以创世之柱的名字，一点都不夸张。

    萧宇看到，距离自己一点六光年远处，就有一颗正处于原恒星阶段的恒星胚胎。在它的两极处，发射出了强大的喷流，绵延出上百亿公里远。在它的引力之下，星际空间中的尘埃在它身边汇聚成了一个尘埃盘，快速的绕着它旋转，不断的汇聚到它身上，在这一过程之中，有强烈的紫外线，x射线，伽马射线爆发出来。

    天鹰星云，就是这样一个神奇的地方。

    除了恒星之外，萧宇还注意到了几个特异的位置。其中一个位置，距离萧宇的目标恒星有一点四光年远，在这个地方，有一颗零点七倍太阳质量的恒星正在混乱的运动着。它围绕着一个看不见的点疯狂旋转，同时，它正在以一个惊人的速度损失质量。

    太阳每秒钟大约有五亿吨的物质参与聚变，其中，有四百万吨的物质转化成了能量，也就是说，太阳每秒钟损失四百万吨质量。但是这颗零点七倍太阳质量的恒星，其损失速率达到了惊人的每秒钟两千万吨！

    根据恒星演化理论来说，这基本上是不可能的，所以，结合起它怪异的运转轨道，萧宇得出了结论，那就是，它有一颗伴星，而这颗伴星，正在不断的从它身上抢夺物质。

    得出这个结论之后，萧宇开始有点担心起来。

    一颗伴星，它在可见光波段不可见，那就证明它的核融合反应已经停止，并且体积很小，但是它又具有很大的质量。

    萧宇得出了结论，在那里，有一颗白矮星存在。

    这颗白矮星，像一条凶猛的食人鱼，正在快速的从它的伴星之上撕咬下一块块的肉来。

    而根据这个撕咬效率来算，这颗白矮星，将有很大可能，在近期发生新星爆发。

    当然，这个近期，是以宇宙尺度来说的，几百万年之后，和一秒钟之后，都是近期。不过根据观测资料，萧宇有百分之九十五的把握，这颗白矮星，会在一千年之内发生一次新星爆发。

    新星爆发和超新星爆发是不同的，新星爆发可以在一颗白矮星身上重复多次出现。超新星爆发中的ia型超新星，虽然也是在白矮星上面发生，但是具体机制并不相同，大概来说，在各种不同的死亡恒星爆发之中，新星爆发是威力最小的一种。

    可就算是威力最小的新星爆发，也要比木月相撞，甚至天苑a撞击天苑四这样的事件，要强悍出无数倍来。萧宇的目标恒星，距离这颗不定时炸弹，只有一点四光年的距离，在新星爆发这样的大事件中，很可能会受到影响。

    萧宇考虑了许久，还是决定继续按原定目标出发。这样做，有两个原因，一是，在这样的距离上，新星爆发并不一定会影响到他，二是，萧宇希望得到一次近距离观测新星爆发的机会，这会极大的丰富萧宇的恒星演化理论。

    在淡红色的宇宙之中，萧宇的舰队在急速行驶着。

    萧宇的飞船防护罩上面，不断的爆发出细小的闪光，萧宇知道，那是星际尘埃云撞击防护罩导致的。在无数细小的闪光笼罩之下，萧宇的舰队像是披了一件星辰之衣，绚丽异常。

    这里的物质密度，要比其余地方高出数千倍，浓厚的气体云导致萧宇的舰队不断的被减速，同时，气体云颗粒的撞击，还可能导致萧宇舰队航线的偏离。萧宇只有不断的调整航向，并且不断的加速，才勉强将速度一直维持在了三千公里每秒之上。

    幸亏萧宇的燃料还算充足，否则，照这样的速度使用下去，燃料早就被用完了。

    时间一点一滴的过去，萧宇距离目标恒星，也越来越近。到现在为止，萧宇已经只剩下了十年的航程，大概九千五百亿公里的距离。

    这个距离，还在这颗恒星的日球层顶之外，可萧宇已经开始遇到少量的陨石块。这些陨石块，沿着混乱的轨道，在宇宙之中穿梭。

    以恒星尺度来看，整个天鹰星云是一个混乱的多体系统，而多体系统内部星球的运转是混沌而不可预测的，这也导致了星际物质的不稳定，这些陨石的运转也是萧宇预测不出来的，所以经常发生这样的情况，前一秒，一颗陨星还在优哉游哉的飞行，似乎对萧宇的舰队根本不屑一顾，可是下一刻，它们就在不知道哪颗恒星的影响之下，忽然改变了轨道，气势汹汹的朝着萧宇撞击了过来，在萧宇飞船的防护罩之上爆出一大蓬火花。

    对这样的事情，萧宇有些无奈。

    在如此遥远的距离之上，就开始遇到陨星，这让萧宇对星系内部混乱程度的估计，又提升了一个档次。很有可能，这里的恒星系，要比天苑四星系还要混乱十倍，百倍。

    “还要十年，我才能到达目的地啊，我的航行速度，真的是太慢了，也不知道，什么时候我才能踏入四级文明的领域，掌握超光速航行。”萧宇有些郁闷的想着，“据卢卡二号说，三级文明巅峰，其航行速度可以达到光速的百分之五十，踏入三级文明几百几千年的初级三级文明，其航行速度也可以达到光速的百分之五，哎，到达目标星系后，要尽快开展相关研究了。”

    在萧宇的不断洗脑之下，新家园号上的数万名卢卡星人，早就死心塌地的投入了萧宇的麾下，就算萧宇让它们去死，它们也会毫不犹豫的听从。

    在这二十年之内，一共有数千名卢卡幼儿出生，等这些卢卡幼儿一拥有接受知识的能力之后，萧宇立刻就组织了专门的学校，从小培养它们的忠诚意识，甚至，“永远忠诚于主人”这句话，就堂而皇之的写在了课本之上。

    今天，是每个月一次的例行汇报时间。萧宇接通了卢卡二号，听着卢卡二号给自己汇报一些新家园号之上的情况。

    静静的听完了卢卡二号的汇报之后，萧宇将一些目标恒星的资料传给了它，吩咐道：“让你们的科学家给我规划出一个最可行的科技升级方案，我拿来做参考。”

    卢卡二号恭恭敬敬的答应了下来：“听从您的吩咐，主人。”

    这件事情，萧宇并没有放在心上，相比起其余的庞杂事物来说，卢卡人还不值得萧宇投注太多的精力。但是，三天之后，卢卡二号的一个紧急通讯请求，改变了萧宇的看法。

    “主人，主人，您……您可不可以将……更多一些的资料给我？是，是关于这个星域的。”卢卡二号声音有些急促的说道。

    萧宇有些奇怪，但还是将天鹰星云的详细资料给了卢卡二号。三个小时之后，卢卡二号再次发送过来一个紧急通讯请求。

    萧宇有些不耐烦的接通了，就听到了卢卡二号有些苦涩的声音：“主人，我们有麻烦了。”

    “嗯？”萧宇用一个音节表达了自己的疑惑。

    “天鹰星云，在联盟内部，被称呼为赤红星域，而赤红星域，属于二级中度危险区域，在三十万年前，曾经有一支四级文明舰队，在穿过这个星域之后，所有的该文明生物，身体都发生了恐怖的变异……”

    手机用户请到m.阅读。  

 第九十八章 到达目的地

    听到卢卡二号如此说法，萧宇怔了一怔。

    “中度危险区域？四级文明，变异？”萧宇忧虑了起来，问道：“它们发生了哪种形式的变异？”

    “不知道。”卢卡二号回答道，“后来的处理情况被守护者文明封锁了，我们卢卡文明只是三级文明，还没有资格了解这些东西。”

    “那……守护者联盟后来没有去探查么？”萧宇问道。

    卢卡二号苦笑着摇了摇头：“在银河系中，一级轻度危险区域，和二级中度危险区域，共有数万个之多，守护者联盟要忙于和清扫者文明交战，还要忙于剿灭机械文明，异兽文明，还要应对时不时就出现一次的幽灵族，哪里有时间来将这里一一探查？不过联盟之中倒是有探查危险区域的任务，探明一个二级危险区域，可以得到至少一万点贡献度，不过基本上没有人会接这样的任务。低级文明没有这个能力，高级文明害怕惹出别的麻烦。”

    “这样……”萧宇思考了起来，“我们现在处于天鹰星云内部，要出去，最少要远航五光年的路程，就这样没头没脑的在其中穿行，估计会更危险。还不如就按照既定目标走下去，在这颗恒星身边，先安稳下来再说。”

    “只能这样了。”卢卡二号满是忧虑的说着，“希望真神的目光，可以一直注视着我们。”

    萧宇冷哼道：“你已经背叛了你的种族，你应该向你们种族的恶神祈祷，而不是希望真神保佑你。”

    卢卡二号一怔，苦笑着不说话了。

    萧宇切断了通话链接，专心开始航行。

    在航行之中，萧宇已经开始了前期的准备工作。

    这颗红矮星，萧宇为它起名叫做天鹰一，寓意为天鹰星云中，第一颗被自己探索的恒星。

    到达天鹰一之后，萧宇计划为自己的舰队做一次全面升级，至少将自己的航行速度提升到每秒钟八千公里，武器威力和防御性能至少提升百分之五十。

    这需要更加高效的发动机和能源供应系统，通过解剖卢卡文明的飞船，萧宇已经基本上完成了这方面的储备。这只是技术上的升级，而不是科学理论上的升级，所以要简单许多。

    届时，萧宇的战力将全面超越卢卡舰队。面对着没有力场发生仪和重力炸弹的卢卡舰队，萧宇将有能力在正面战场之中将其击败。

    对卢卡舰队的解剖工作已经开始。通过解剖卢卡飞船，萧宇全面掌握了卢卡飞船的每一个建造细节，每一处细节所应用到的科技。

    此刻，距离天鹰一只剩下了八百亿公里的距离，以萧宇的速度，将在十个月之后到达目标。

    天鹰一这颗年轻恒星极其活跃，它的恒星风强度，比天苑四还要强。强大的恒星风从它身上吹拂出来，将星际物质吹向远处，它的日球层顶足足蔓延到了八百亿公里之外。萧宇现在所处的位置，就已经在日球层顶之内了。

    在天鹰星云这个庞大的星云之中，天鹰一用这种方式，开辟出了属于自己的一块天地。在这里，星际物质极其稀薄，甚至就连陨石块都少了许多。

    就在微红色的宇宙背景之中，萧宇的舰队，沉默着向远处那颗黯淡的星体前进着。

    萧宇已经测定，天鹰一只有一颗行星，那是一颗零点八倍木星质量的气体行星，距离天鹰一大概两亿三千万公里。除此之外，天鹰一还拥有两条庞大的小行星带，以及无数杂乱的，沿着混乱轨道运转的陨石块。

    天鹰一恒星系，符合一切初生恒星系的特征。

    萧宇将在天鹰a的卫星之上，建造自己的基地。

    时间慢慢的过去，萧宇的舰队，和天鹰一的距离，缩短到了二十亿公里。在这里，萧宇接触到了天鹰a的第一条小行星带。

    在这条小行星带之中，萧宇看到了一个神奇的现象，在无数小行星环绕之中，有三颗庞大的小行星—两颗比冥王星还要大上一号，一颗大约为冥王星零点七倍质量，三颗星体互相围绕着，混乱的运转着。

    “这是……三体现象。”萧宇得出了结论。

    所谓三体现象，即是三颗质量相差不大的星体构成的一个系统。三体系统是混乱的，运行轨道是不可预测的。目前为止，仅有一些规定了特殊的初始量的三体系统可以求解，其余的三体系统无解。

    比如二体问题，二体问题即是两颗质量相差不大的星体构成的系统，在这个系统中，两颗星体会围绕着共同的质心公转，它们的轨道是稳定的，可以预测的。三体系统则是混乱不可预测的。

    三体之上，还有四体，五体等多体问题，这些问题统统无解。就比如整个天鹰星云，数千颗质量相差不大的恒星共同构成了一个混乱的多体系统，谁都没有办法预测这个系统中的一颗恒星，下一秒钟的轨道会是向哪里运转。

    “这是一条充满了活力的小行星带。”萧宇得出了结论，“或许，在无数年之后，这个三体系统中的一颗星体，会获取到足够的质量，进化成一颗真正的行星，将另外两颗星体俘虏为自己的卫星，到那时，这个三体系统就被打破了。不过最大的可能是，在其中一颗获取到足够的质量后，会将另外两颗星体拉向自己，三颗星体合并成一颗。”

    到那时，这里将发生一次足够壮观的行星碰撞事件。

    除了这个小三体系统之外，萧宇还看到了许多可以被称之为矮行星的星体。预计，这条小行星带的总质量，达到了地球的三倍。

    行星的定义中，有一条是这样规定的，那就是拥有清空轨道上小星体的能力。可以预见，在漫长的时光之中，这里终将会进化出一颗行星，然后慢慢的清空轨道上其余的物质，最终，进化出一颗三倍地球质量的星体。

    萧宇并没有在这里停留，甚至连减速都没有。任何挡路的小行星都被激光炮无情的击碎，漏网之鱼则被能量护罩挡住。萧宇像一只威风凛凛的螃蟹，在这片混乱的天地之中横冲直撞。

    三天之后，萧宇遇到了天鹰一的第二条小行星带。这条小行星带就比第一条小了许多，最大的星体，直径也才五百公里而已，它们的质量甚至达不到流体静力平衡的要求，所以整颗星体并不是圆形，而是不规则的形状。

    不过这里有许多许多，数以亿计的彗星。这些彗星在内侧天鹰a和天鹰一的引力扰动，或者自身碰撞之下，有的会脱离自身稳定的轨道，向天鹰一冲去，在靠近天鹰一的时候，它们身体中的水冰，干冰等被加热，在强大的恒星风压力之下，在身后拖出了长长的尾巴，威风凛凛的扫过天际。

    甚至，还有来自遥远的星际空间的彗星，它们的轨道极扁，近日点会极其接近恒星，最近的，甚至会在仅仅几十万公里的距离掠过恒星。这是很危险的一种行为，稍微一个不好，彗星就会直接撞击到恒星上面去。

    就在这一片混乱之中，萧宇的舰队达到了天鹰a轨道。在慢慢的减速之后，萧宇选定了一颗如同月球一般大小的卫星，作为自己的主建造基地。庞大的舰队，则散布在了环天鹰a轨道之上。

    在这里看天鹰a，就像是在地球上，看不太明亮的月亮。而且是红色的月亮。

    萧宇所选定的这颗卫星没有大气，因此，陨石块可以毫无阻碍的撞击到它上面，所留下的痕迹也没有风化作用来消除，所以它的表面是凹凸不平的。

    当然，既然萧宇来到了，那就不能容忍这种情况继续发生。萧宇抽调出了一千艘村级飞船，散布在了这颗卫星轨道上，这一千艘飞船，将会阻挡任何试图撞击到这颗卫星上面的小星体。

    天鹰a是一颗巨大的气体行星，它的质量是木星的零点八倍，体积是木星的零点七倍，这表明，它的密度要比木星大上一点。不过其主要成分依旧是氢和氦。

    在天鹰a之上，萧宇将获得充足的物资补充。

    在天鹰a上面，无时无刻不在刮着狂暴的飓风，这是由于天鹰一的照射，所造成的热力不平衡形成的。其中，最狂暴的一个飓风，其时速估计达到了八百公里，这在地球之上是无法想象的。

    天鹰a的核心，是一颗炽热的液体球，它虽然是液体，但在极端的高温高压环境之下，其密度要比钢铁还要大上许多。

    除此之外，在它上面，还有无数道庞大的闪电。两极之处，还有绚丽无比的极光。

    天鹰a的卫星总数，达到了七十多颗，除此之外，还有许许多多的陨石级别的大石块在围绕天鹰a运转。在天鹰a的卫星之中，有九颗达到了流体静力平衡。这九颗卫星，将会成为萧宇的建造工厂。

    整个天鹰一星系，是未曾有生物踏足过的处女地。萧宇将以这里为自己暂时的家园，寻求科技的发展。

    手机用户请到m.阅读。  

 第九十九章 天苑四之死

    ;

    萧宇对强大武力的渴求，已经到达了几乎疯狂的地步。暂且不说灭族之恨，单说自己生存的压力，就无时无刻不压在萧宇心头，几乎让萧宇喘不过气来。

    萧宇可没有忘记，天鹰星云，是二级中度危险区域，有一支四级文明的舰队都被毁灭，萧宇可不认为自己会有能力对抗。

    萧宇曾经咨询过卢卡二号，询问他，是否有已经被探明原因的危险区域？

    萧宇对这个问题真的很好奇，因为萧宇实在想不通，到底是什么样的存在，才可以让守护者和清扫者这样强大的文明都忌惮不已 ”“ 。

    卢卡二号回答道：“有的。在五百二十七万年前，有一处三级高度危险区域曾经被守护者文明探明，在那次探测活动过后，守护者文明宣布该处危险标志解除。但是守护者文明到底从那里发现了什么，除了守护者文明之外，没有人知道。”

    萧宇暗暗骂道：“说了等于没说，除了勾起我的好奇心之外，什么用处都没有。”

    “不过……”卢卡二号接着说道，“联盟内部一直流传着一个流言，是说，清扫者文明的终极战争堡垒，中子战星的制造科技，就是从一处危险区域中获取的。传闻那是位于银心的一处五级极度危险区域，清扫者文明探明了这处危险区域，从中获取到了中子战星的制造科技。”

    “哦？探索危险区域，还可以得到高级科技？”萧宇顿时来了精神，在心中暗暗思量着：“说不好，这处二级危险区域中，也会有什么可以快速提升我的科技程度的东西。”

    “这个想法，有些不切实际了，还是先做好自己的事情吧。”萧宇叹息了一声，指挥着一艘艘的村级飞船，将一台台的机械运到了一号卫星之上。

    萧宇首先进行的，是科研基地的建设工作。在科研基地建造的同时，萧宇还派出了庞大的机器人部队，对整个天鹰a行星系统进行了勘探，对其中的矿产分布有了一个大概的了解。

    基础设施的建造，用了萧宇一年的时间。在这一年之内，萧宇以极高的效率，在整个天鹰a行星系统之内，建造了超过一千个采矿基地，这一千个采矿基地分布在不同的卫星之上，卫星之间，依靠村级飞船作为运输工具。

    九颗达到了流体静力平衡的卫星，则成为了萧宇的主建造基地。前期阶段，萧宇打算先建造一个环天鹰一的大型粒子对撞机出来。

    这是开展基础物理学研究必不可少的工具。在这段时间之内，萧宇的科技又有所提升，所以，这次的建设速度将会大大的提高，所用材料也会减少百分之九十九以上。

    具体方案就是，在环天鹰一轨道之上，建造六十万个各自独立的大型加速圈，每个加速圈相距大概一千公里，加速圈与加速圈之间不再用实体材料链接，而是采用防护罩科技来保证加速器内部的纯净。

    这会节省大量的材料以及时间。以萧宇现在的建设速度，两年之内，萧宇就可以将其建成。

    基础设施建造完成之后，萧宇立刻就开始了粒子对撞机的建造。数万艘宇宙飞船在天鹰a星系之内忙碌穿梭，环天鹰一大型粒子对撞机正在以一个可以察觉的速度成长起来。

    于此同时，萧宇还在主基地之中进行了大量的科学研究。最终，在半年之后，第一艘改进型村级飞船被建造了出来。

    这艘村级飞船应用了最新的动力系统，最新的防御系统，最新的武器系统。今天，是这艘飞船第一次试飞的日子。

    在太空船坞之中，萧宇坐镇在北京号之内，静静的看着这艘小飞船。

    “最大可承受加速度为每秒钟三公里，在这个加速度之下，发动机可以连续运转半个小时，将其加速到五千一百公里每秒的速度，所消耗燃料为可携带燃料的百分之二十。为了其后的减速，以及机动性，这个比例，不能再高了。”萧宇默默的想着，下达了发动的命令。

    随着发动命令的下达，立刻，这艘小飞船尾部，经过特殊改造的发动机喷射出了强劲的气流，推动着它瞬间飞出了船坞。

    它正在以惊人的速度加速，三十秒钟之后，它的速度攀升到了九十公里每秒，十分钟之后，它的速度攀升到了一千八百公里每秒，一千零一秒之后，它的速度攀升到了每秒钟三千零三公里，而且还在不断的提升着。

    然后……这艘飞船就爆炸了。

    萧宇提前布置好的超距通讯卫星将这一副画面传给了萧宇。萧宇看到，在速度加速到三千一百公里每秒的时候，这艘村级飞船的外壳出现了变形，发动机出现过热现象，外壳的变形压迫到了发动机，立刻，这艘飞船轰然爆炸了。

    “妈妈的。”萧宇暗暗骂了一句，“材料科技还是不过关，而且，百分之二十的燃料比例，太高了。必须继续提高材料强度，以及提升发动机效率。”

    重力加速度和万有引力的效果是一样的。也就是说，在一艘以每秒钟九点八米速度加速的飞船之上，一个人将感觉到和地球并无差别的重力。

    这艘飞船的加速度，是每秒钟三公里。这个加速度造成的效果，大概等于三百倍地球重力的效果。在如此庞大的重力之下，构成这艘村级飞船的材料，被压的变形了。

    能量护罩只能防御外来攻击，对于重力是无能为力的。

    这代表着，萧宇还要进一步增强材料强度，才能适应更大的重力，才能让飞船的机动性能更好。

    除此之外，萧宇还需要继续增强飞船发动机的能量转化效率。假设核聚变可以释放出一百份能量，最终应用到有用之处的能量，大概就只有二十份，有多达八十份的能量被浪费掉了。萧宇所要做的，就是减少能量损耗，从最少的燃料身上，压榨出最多的能量。

    材料科技，和能源转化率，是萧宇进一步提升飞船速度和机动性的两大阻碍。

    为了解决这两个问题，萧宇继续将精力放在了科学研究所之中，在其中进行着各种各样的试验。

    就在萧宇为提升自己飞船性能而努力奋斗的时候，萧宇观测到了一个奇异的现象。

    在天穹之中，忽然出现了一颗亮星。这颗亮星之前在可见光波段不可见，可是现在，它猛然间暴涨到了视星等－5.7度的地步。比在地球上看金星还要亮。

    这代表着，它的光度，在这一瞬间，提升了几万倍之多。

    看着这颗忽然间出现的亮星，萧宇陷入了恐惧之中。

    没有错，就是恐惧。因为这颗星星，萧宇很熟悉。

    那是天苑四。

    在它身边，萧宇度过了几百年的时间，在那里，萧宇击败了水滴，击败了卢卡文明第一批舰队，获得了防护罩科技，初步踏入了三级文明。

    在萧宇的心目之中，除了太阳，最重要的就是天苑四了。

    “天苑四，发生超新星爆发了。天苑四，死了。”萧宇喃喃自语着，将这一幕画面转给了卢卡二号。

    卢卡二号同样陷入了震惊之中。

    “天苑四的质量并不足以发生超新星爆发。那么，它现在的异常状态，就只可能是有人故意造成的。难道……守护者文明的舰队，终于来了么？”

    萧宇默默的想着。

    天苑四的质量，比太阳还要小，在一百亿年之后，天苑四将会变成一颗红巨星，核心会塌缩成一颗白矮星，以一种比较平缓的方式结束自己的生命。可是现在，它原本还可以持续一百亿年的能量辐射，在这一瞬间，全部爆发了出来。

    天苑四，被人引爆了。

    “天苑四的光线是以光速传播，我这里，距离天苑四有六千多光年，也就是说，在六千多年前，天苑四就已经被引爆了。我在幽灵族包裹下的一天航行，外界过去了六千一百多年……这样算来，在我遇到幽灵族之后三十年，天苑四就被引爆了，它的光线，直到现在才传递到我这里来。”

    萧宇感觉自己心中有些发苦。

    那是……一颗恒星啊！一颗还有百亿年寿命的年轻恒星啊！现在，就这么没有了。它将自己在其后百亿年间所可以辐射的所有能量，在这一瞬间爆发出来，以一种壮烈的方式，提前结束了自己的一生。

    “天苑四，是我害了你。”萧宇默默的想着，心中，有一股强烈的仇恨情绪冒了出来。

    那是对守护者联盟的仇恨。

    “如果不是我的族人们将我带到了这里，我肯定早就被守护者联盟抓住了。难道……找不到我和我的族人们的踪迹，就毁灭一颗恒星来泄愤么？”

    天苑四的光芒，在持续了两天时间之后，渐渐的黯淡了下去，终于消失不见，从宇宙中彻底失去了踪迹。

    其后，任凭萧宇再用多么先进的观测手段去寻找天苑四，都找不到了。在原天苑四的位置，只留下了一大团不断扩散的行星状星云，像是天苑四的尸体。

    手机用户请到m.qidian.阅读。

    更多小说最新章节请：57小说网 或直接访问 57xs.  

 第一百章 合作

    天苑四的不正常爆炸，带给了萧宇极大的震撼。萧宇陷入了深深的忧虑之中。

    引爆天苑四这个行为中，蕴含着萧宇无法想象的科技实力。萧宇实在想象不出，要用什么样的手段，才能让一颗质量不足以发生超新星爆炸，且仍处于幼年的恒星，以超新星爆炸的形式结束自己的生命。

    “茫茫宇宙，处处都是危机啊。”萧宇叹息着，心中涌出了庞大的危机感。

    “你对这件事，有什么看法么？”萧宇向卢卡二号问道。

    “以我的推测，守护者文明肯定已经对你发布了通缉令。”卢卡二号有些苦涩的说道，“一般来说，比较重大的事件，守护者文明都会使用空间广播，空间广播会在十年内传遍整个银河系，所有踏入了星际时代的文明都可以接到。我们，大概是因为当时正处在高速航行中的缘故，所以才错过了这段信息。”

    “这样……”萧宇默默的思考着，有一个疑问冒了出来，“我只是一个刚刚踏入三级的机械文明，为什么守护者会对我这么感兴趣？”

    卢卡二号轻叹了一口气，回答道：“因为你的生命形式啊……将灵魂与机械结合，从而获得无限的生命，无限的精力，庞大的计算力以及创新能力，这是所有生物梦寐以求的生命状态啊……我不知道你到底有什么样的奇遇，才进化成了这个样子，但我可以确定，就连守护者文明和清扫者文明的生命形式，都不如你高级。这两大文明的生物，一样会受到生老病死的限制，就算它们的生命长达十万年，百万年，可他们依旧会死，而你不会。”

    萧宇如遭雷击，怔在了那里。

    “我一直以为，科技发展到了一定程度，将灵魂和电脑结合，会是很简单的事情……”萧宇喃喃自语的说着，“现在看来，我错了，从一开始我就错了。”

    萧宇仔细的回忆着自己当初，将灵魂和电脑结合的每一个细节。

    “首先，我从一颗来自外太阳系的彗星中，偶然间得到了一块奇异的，类似石头的物质，在发现这块石头的奇异性质之后，我才开始了将灵魂与电脑结合的相关研究……”

    “这块石头会散发出奇异的辐射，在这种辐射之下，人的精神，或者说灵魂，会呈现出实体化的性质，正是在这块石头的帮助之下，我才完成了这不可思议的一次壮举，将我的灵魂和电脑结合在了一起……似乎，在我完成结合之后，这块石头就失去了所有特征，变成了一块普通的石头。”

    这个细节，萧宇以前一直没有想过，只以为这是宇宙中自己还未能理解的一种现象。可是现在想起来，却发觉，这其中，实在蕴含了太多古怪。

    “为什么会这么巧合？在我发现地球即将毁灭的时候，我立刻就得到了这块石头……然后，在我成功之后，又有某种不可知的存在影响了我的思绪，让我在刚获得星际航行能力的时候，就离开太阳系……”

    “我一直以为，高级文明的生命形式，应该要比我更加先进才对……”

    萧宇有些迷茫。

    萧宇察觉到了一点阴谋的味道。在这个阴谋之中，萧宇就像是一只蚂蚁，只能任人摆布，发不出一点属于自己的声音。

    这种感觉很不好。

    “这样说来，我的价值，真的很大喽？”萧宇苦笑着询问卢卡二号道。

    “当然很大……只要把你抓起来，研究出了你的奥秘，那掌握了你的奥秘的文明，将会获得永生，它们，将毫无疑问的会成为银河系，不，会成为整个宇宙中最强横的种族。”卢卡二号回答道，“在以前，我也一直以为你只是一个拥有极高智能的电子生命，我也是最近才确认，你是将智慧生物的灵魂与电脑结合在了一起的。不过……现在看来，守护者文明也知道了你的秘密。”

    “这意味着无穷无尽的追杀，这意味着我凭空多出了一个强大的敌人……”萧宇苦涩的说着，“这意味着，我必须尽快的提升自己的实力。”

    “是的，主人，您必须尽快的提升自己的实力。我的种族，已经与您的命运捆绑在了一起。您越强大，我的几万族人就越安全。您如果被抓捕，我们也将毫无疑问的死去。所以，我的主人，为了您的强大，我，和我的几万族人，甘愿为您奉献我们的力量。”卢卡二号说着，在地上跪了下来，做出了五体投地的动作。

    “好。”在这一刻，萧宇心中，对于卢卡文明的戒心，终于稍微的放下了一点，“我会为你们的科学家建造一个专门的实验室，你们来帮助我，尽快攻克材料科技和发动机效率的难题！”

    “乐意为您效劳。”卢卡二号恭恭敬敬的说道。

    一切商讨完毕之后，萧宇拿着卢卡文明科学家提交的建造要求，指挥着机器人迅速的开展了建造行动。在主建造基地周围，萧宇重新建造了一个庞大的科研基地。

    目前，几万卢卡星人中，共有三百二十一个拥有科研能力的卢卡人。在接下来的时间中，萧宇将会与这些卢卡星人共享自己的研究成果，并为它们提供一切所需资源。目的，只有一个，尽快攻破目前的技术难题！

    在庞大的生存压力之下，萧宇无比的渴望技术突破的出现。

    在几百万机器人的忙碌建造之下，只用了一个月时间，卢卡星人专用研究所就建造完毕了。萧宇为这所研究所命名为二号研究所，与自己的一号研究所相区分。

    三百二十一个卢卡星人携带着四百名助手，兴奋的进入了二号研究所之内。在萧宇几十年如一日的洗脑之下，这些卢卡星人已经对萧宇建立了绝对的忠心，能为神之代言人服务，它们一个个兴奋的要命。

    “这是真神给我们的考验！在我们死后，一定会回归到真神的怀抱的！”

    “神之代言人的征途，注定是崎岖坎坷的，我们，就是第一批追随神之代言人的勇士！千年万年之后的史书也会传颂着我们的名字！”

    “是啊！能为神之代言人贡献我们的能力，是我们的荣耀！”

    听着这些议论声，萧宇苦笑不已。

    “我自己都泥菩萨过河，自身难保，哪里还顾得上你们。呃，卢卡二号的洗脑工作做的还是不错的。”萧宇暗暗的想着。

    在接下来的时间之内，萧宇见识到了什么是工作狂。这些卢卡人，为了做出成绩，简直是不要命了。之前，从卢卡二号处了解到，卢卡星人的作息时间，是休息四小时，工作十六小时，如此循环的，可是在卢卡二号的一番勉励之下，这些卢卡人到目前为止，已经足足有四十个小时未曾休息过，而且仍旧一个个的两眼放光，似乎身体里有用不完的精力。

    为了防止这些卢卡科学家累死，萧宇不得不操纵着机器人，强制要求它们去休息。可是经常发生这样的现象，在两台机器人的拉扯之下，瘦弱矮小的卢卡星人仍旧在奋力挣扎着，大声怒吼着：“我还不需要休息！我的实验马上就要得出结果了！你放开我！”

    萧宇又不忍心真的去伤害这些偏执的卢卡科学家，只得让机器人放手。结果机器人一松开，这个卢卡科学家就像是见到了肉骨头的恶狗，瘦小的身体爆发出了不相称的速度，一下子就扑到了试验台上，继续自己的研究。

    没有办法，萧宇只有借用自己“神之代言人”的身份，通过三维立体投影技术，在这些卢卡科学家面前现了一次身，强制要求它们去休息，这些卢卡科学家才悻悻的，满是不甘心的放下了手中的科研仪器，走入了休息间。可是它们仅仅休息了两个小时之后，就又投入到了疯狂的科学研究之中，看的萧宇苦笑不已。

    萧宇只有通过人工合成技术，合成了大量的，对卢卡星人来说“营养丰富”的食物，尽力保养它们的身体。

    一号和二号研究所处于信息共享模式，在卢卡科学家不要命的研究，以及萧宇庞大的计算创新能力互相配合之下，材料科技壁垒，终于出现了一丝松动的迹象。

    通过极端的高温高压，萧宇和卢卡科学家共同制造出了一种奇异的物质，这种物质比金还要重，却不是固体，而是流体。在锻造特种钢材的时候，按照比例添加这种物质，特种钢材的硬度，韧性等，都会有一个极大的提升。

    萧宇为这种材料起名叫做流金。

    流金的制取异常艰难，在掌握制造流金的科技之后，萧宇建造了十个大型制造厂，足足储备了一年时间，才建造出了五百千克这种物质，足够一艘村级飞船所用了。

    这些流金材料，立刻被拿去制造出了一艘村级飞船。今天，就是这艘新型村级飞船试飞的日子了。

    手机用户请到m.阅读。  

 第一百零一章 行星探险

    二号研究所，主控室内。

    庞大的显示屏之前，端坐着几百名身材矮小，四肢瘦弱，脑袋巨大的卢卡科学家，它们都在一眨不眨的看着显示屏之中的这艘新型村级飞船。

    这艘村级飞船目前正停泊在星际船坞之中，在接受萧宇的最后一次检查。

    数十台机器人在这艘村级飞船之上爬上爬下，足足忙碌了十几分钟之后，萧宇接到了一切正常的信号。

    萧宇按捺下内心中的一点激动，发出了发射的命令。

    这艘村级飞船尾部顿时喷出了强大的喷流，经过短暂的预热之后，火焰强度猛增，强大的反冲力推动着这艘飞船闪电般冲了出去。

    “已加速三秒，船体结构正常，未发现变形，压力传感器未检测到超限重力。”

    萧宇接到了回应，立刻下达了新的命令：“继续加速。”

    “已加速三十秒，船体结构正常，未发现变形，压力传感器未检测到超限重力。”

    “继续。”

    不断的有信息传送回来，萧宇则不断的发送出新的指令。慢慢的，二十分钟过去了，半个小时过去了。

    这艘村级飞船的速度，已经达到了每秒钟五千四百公里！这个速度，几乎要比以前萧宇的最高速高出一倍！

    “已加速一千八百秒，船体结构正常，未发现变形，压力传感器未检测到超限重力。”

    “还可以承受住？好！那么继续加速！”萧宇按捺下激动的心情，下达了继续加速的命令。

    时间，已经过去了四十分钟！

    这艘村级飞船的速度，已经达到了七千二百公里每秒！

    “已加速两千四百秒，船体结构正常，未发现变形，警报！压力传感器检测到超限重力，如继续加速，船体可能会被摧毁！”

    “呼……”萧宇轻呼了一口气，“极限是连续加速两千四百秒么？每秒钟七千二百公里！这已经足够强悍了。”

    “那么，停止加速，返航吧。”萧宇下达了新的命令。立刻，这艘村级飞船尾部的火焰开始减弱，最终慢慢的熄灭。然后飞船做了一个姿势调整，开始慢慢的反向加速，朝着天鹰a基地处返航。

    这个时刻，二号研究所之内，数百卢卡科学家已经陷入了欢乐的海洋。它们在那里大声的呼喊着，拥抱着，在庆祝着这一次伟大的胜利。

    在这一刻，萧宇产生了这样一个想法：“或许，和不同的种族互相合作的话，科技会进展的更快一些。因为生存环境，生活习惯的不同，可能对这个文明来说是思维死角的东西，对另一个文明来说却是很轻易就可以想到。至少，卢卡科学家的很多想法，连我听了都感觉很有启发。恩，这个想法值得一试。如果再遇到科技文明的话，不如尝试着抓捕一些它们文明的科学家，一同来为我出力。”

    萧宇打定了主意。

    此刻，这艘村级飞船已经飞出去几百万公里远了。回来的时候，就没有那么着急了，萧宇操纵着这艘飞船，先是慢慢的减速，减速为零之后，又开始朝着天鹰a加速，足足耗费了五个小时时间，才将其召了回来。

    在这艘新型飞船进入船坞之后，萧宇立刻操纵着机器人，对其进行了一个全身的检查。结论是，这种新型材料承受住了庞大的重力拉扯，在长达四十分钟的加速之中，基本没有发生形变。发动机也承受住了长时间大功率的运转，没有被烧毁。

    只是，这一来一去，这艘飞船的所有可携带燃料基本消耗了个精光。

    将内心的喜悦压了下来，在强制要求卢卡科学家休息了三天时间之后，萧宇宣布了下一阶段所需进行的研究课题。

    材料科技问题已经被攻破，接下来，就是如何更有效率的应用燃料的问题了。

    在研究开始之前，萧宇却接到了一份来自卢卡科学家的报告。

    通过视频连接，萧宇面前一个异常苍老的卢卡科学家慢慢的说道：“尊敬的神之代言人，在您的带领之下，我们攻克了材料科技的难题，可是，您要知道，这种名为流金的材料异常难以制取，就算我们的制造力上升一百倍，一千倍，依旧难以满足要求。在这段时间之内，我们有了一个新的想法。”

    “那就是，在宇宙之中寻找天然生成的流金矿产。不知道您有没有发现，我们制取流金的环境，与宇宙中某些环境很相似。那就是……恒星核心层。”

    “当然，恒星核心层我们是进不去的，但是，巨型气体行星核心处，其环境与恒星核心层有一定的相似性，所以，气体行星核心处，可能也存在着流金矿产。而且，恒星演化末期，发生超新星爆炸之后，也可能将核心处的流金矿产释放进宇宙空间。所以，我们建议您，在以上两个地点，进行探矿活动。如果能在这两处地点找到流金矿产，我们就可以解决产量不足的问题。”

    萧宇眼前一亮，不由得默默思考起来：“要如此说的话，巨型气体行星核心处，和宇宙尘埃之中，确实有可能存在流金矿产……不过，就算是行星的核心处，我也没有能力达到。但是……在行星内部，可能存在着对流，也就是说，核心处的物质，可能会通过对流，来到距离表面较近的地方。天鹰a半径六万公里，我的飞船，大概可以下潜到五千公里处。这个方案，值得一试。”

    萧宇做出了决定，于是吩咐道：“这个想法很好，我会派出飞船，去天鹰a内部勘探一番的。现在，我们先开始燃料效率问题的研究吧。”

    “乐意为您效劳。”这个苍老的卢卡科学家深深的弯下了腰。

    在接下来的时间之内，萧宇再一次见识到了卢卡科学家的疯狂。这一次，它们更加过分，全体卢卡科学家居然连续九十个小时都没有休息。连萧宇都忍不住感叹道：“对宗教的狂热，居然可以达到这样的程度？”

    一直到一个卢卡科学家忍不住晕倒之后，萧宇才强制性的让它们全部去休息了。就算这样，还有几十名卢卡科学家大嚷大叫着，不肯离开工作岗位。这一次萧宇没有怜悯，直接给它们打了卢卡人专用催眠药剂，把它们拖去休息了。

    这个时候，萧宇所准备的“探矿一型”飞船已经建造完毕。经过专门改造的探矿一型飞船，将可以承受高达十万个大气压的压力，预计可以下潜到天鹰a表层五千公里以下。

    在行星内部，萧宇随时可以得到燃料补充，所以这艘飞船的续航能力极其惊人。不过，燃料问题虽然解决了，可是还有飞船外壳疲劳度的问题，每一次探矿时间，不能超过五十个小时。

    一切准备完毕之后，探矿一型飞船进入了天鹰a内部。

    天鹰a与星际介质之间，并没有明显的间隔。萧宇以天鹰a内部，压强达到一个大气压的地方作为分界线。

    到达这个地方之后，浓厚的气体已经隔绝了一切外来光线。在这里，是狂暴的气流和无穷闪电的天下。就在狂风和雷暴之中，萧宇操纵着飞船，慢慢的下降。

    幸亏萧宇采用了量子纠缠通讯技术，否则，在这样的环境之下，任何无线电波通讯都会被屏蔽掉。

    越进入行星内部，其温度就越高。就在分界线下方一万米之处，萧宇观测到了一幕神奇的现象。

    天鹰a内部，在下雨。

    因为天鹰a表面温度极低的缘故，所以氢气，氦气等气体会变成液态，由于密度增大，这些液态物质会穿过浓密的大气层，向内部掉落，就形成了萧宇所观测到的神奇的降雨现象。

    浓密的雨滴击打在飞船之上，发出啪啪啪的声音，在下一刻，这些雨滴就被行星内部的温度重新化成了气体，又开始向行星外层飘去。就这样一来一去，在行星内部，形成了一个独特的循环系统。

    此刻，萧宇已经下潜到了二十公里，也就是两万米深处。这里的压力，达到了五百倍地球压力的地步。这让萧宇的心中忧虑了起来。因为萧宇发现，自己初始的估计有些错误，在行星内部五千公里之下，那里的压力很可能超过了地球大气压的十万倍。

    萧宇并没有放弃，而是仍旧在不断的下潜着，越来越深，越来越深，现在，萧宇已经到达分界线之下两百公里深处了。

    这里的气体浓度已经到了一个极其恐怖的地步，因为温度升高的缘故，这里的气体密度比水还要大，却依旧保持着气体的形态。萧宇将飞船发动机开到了百分之三十的功率，才勉强保持住了飞船的稳定。

    这里是绝对的黑暗，没有任何可见光可以穿透两百公里的气体照耀到这里。就在一片黑暗之中，萧宇的飞船，像是一只渺小的鱼儿，在气体的海洋之中游弋。

    忽然间，轰隆一声，有一道闪电划破了苍穹，照亮了方圆数百公里的空间。

    在这道闪电照耀之下，萧宇看到了神奇的一幕。

    手机用户请到m.阅读。  

 第一百零二章 突如其来的信号

    ;

    在浓密的仿佛水银一般的气体中，萧宇看到，在这道闪电周围，极端的高温让这些气体沸腾了起来，热力的不均衡造成了强大的对流效应，方圆几百米的所有气体，都陷入了混乱之中，在这片空间之中来回流动，像是海底凶猛的暗流。

    “这里，真的太危险了。”萧宇看的暗暗心惊。如果被这道闪电劈到飞船之上，就算萧宇将防护罩开到最大，也绝对是直接被劈碎的结局 ”“ 。

    这还只是行星内部两百公里的情景。要知道，天鹰a的半径达到了六万公里，萧宇现在所处的位置，基本上只等于刚刚进入天鹰a的皮肤。

    萧宇心有余悸的看了刚才闪电劈到的那个地方一眼，操纵着飞船，继续下潜。

    但是很快，萧宇就发现了自己的一个严重失误。

    那就是，行星内部的压力，太大了。原本预计可以下潜到五千公里深处的探矿一型飞船，现在看来，能下潜到一千公里深处就谢天谢地了。

    星球内部的环境，太过极端，太过复杂和危险。这还只是一颗行星内部，并没有核聚变，温度也不是很高。如果是恒星内部，萧宇实在无法想象，那里的环境，会恶劣到什么程度。

    但是萧宇并不准备放弃。因为这只是一艘飞船而已，损失掉就损失掉了，不值得萧宇心疼。要是真在这里找到了流金矿产，那才是意外的收获。

    越往下潜，飞船所受到的压力就越大，基本上，每下潜七米就增加一个大气压的压力。在这里的浮力也是强大至极的，如果不是萧宇将飞船发动机开到了极致，这艘飞船早就被挤到上面去了。

    就在这种情况之下，萧宇的下潜深度，慢慢的增加着，三百公里，四百公里……

    等深度到达五百公里的时候，萧宇放弃了继续下潜的心思。星体内部的环境之恶劣，实在是超出了萧宇的想象。在这里，有极其强大的暗流，极高的密度赋予了它们极其强大的力量，萧宇就算将飞船发动机开到全功率，都稳不住身形，在这样的情况下，继续下潜，萧宇很可能就会失去对这艘飞船的掌控力，那样就等于是白白送死了。

    可是白来一趟，萧宇又不甘心。于是，抱着万一的想法，萧宇打开了探矿仪器。

    “氢气……氦气……呃，还有铁，硅……这里的元素倒是不少，可是都没有用处。”萧宇有些扫兴。

    探测行动持续了五分钟之后，萧宇被暗流带到了另一个地方。探矿仪器忽然有了反应。

    萧宇精神一震，立刻细细的查看起来。

    结果，让萧宇惊喜不已。

    在这里，萧宇发现了极高密度的流金化合物。每一千克化合物之中，预计可以提纯出三十克流金矿产来。萧宇兴奋不已，立刻操纵着飞船来到了这个区域，打开了舱门，开始收集这里的物质。

    探矿一型飞船满载的话，可以携带七百吨物质。这七百吨物质中，最少可以提纯出二十吨流金矿产来，足够建造十艘乡级飞船之用了。不过这里可能属于流金矿产比较丰富的地区，而且行星内部，物质流动性大，下一次再来，不一定还有这么好的运气。但是只要能证明行星内部确实存在流金矿产，这就足够了。

    “卢卡科学家的猜测是对的，巨型气体行星内部，果然有着产出流金矿产的条件，然后，通过行星内部，复杂的对流运动，这些流金有一部分会被运输到行星表层来。”

    萧宇得出了结论。在将探矿一型飞船装满之后，萧宇立刻操纵着飞船离开了这个地方。

    足足十个小时之后，探矿一型飞船回到了主基地之内，萧宇向卢卡科学家通报了这个结果，引来了卢卡科学家的一阵欢呼。这七百吨流金化合物立刻被送进了冶炼厂之中，在半个小时之后，有二十吨流金被提炼了出来。

    材料科技的限制，终于被萧宇联合卢卡科学家攻破了。只要再解决了燃料利用率问题，萧宇有将信心踏入万公里每秒的航行时代。

    巨行星内部开采方案确定可行之后，萧宇立刻开始了采矿专用飞船的建造。经过进一步改造的专用飞船将可以以更高的效率挖掘矿产。第一批五百艘飞船迅速的投入了使用，这些飞船，平均下来，预计每天可以挖掘出超过五百吨的流金矿产。

    解决了这个问题之后，萧宇一方面继续研究燃料利用率问题，一方面，开始忙碌环天鹰a大型粒子对撞机的建设问题。

    经过这段时间的建造，大型加速圈已经建造出了五十多万个，这些大型加速圈都各自安装了动力系统，以及能量护罩，它们将被萧宇按照某种规律摆放在太空之中，为萧宇的科技进步贡献力量。

    一切，都在朝着欣欣向荣的方向发展。

    三年之后，燃料利用率问题取得了阶段性成果，萧宇将飞船燃料利用率提升到了百分之四十，也就是说，同等量的燃料，在此刻的萧宇手中，将会释放出比以前多出一倍的能量。

    在材料限制和效率问题解决之后，萧宇开始了新式飞船的建造。

    这是一支完全超越了卢卡文明科技的宇宙舰队，这支舰队，由一艘新型市级飞船，以及五百艘县级飞船，和九千余艘村、乡级飞船构成。

    这些飞船拥有远超天苑四处遇到的卢卡舰队飞船的机动性，续航能力，防御能力和攻击能力。如果再次遇到同等数量的卢卡飞船，在它们没有四级文明大杀器的情况下，萧宇将拥有碾压它们的能力。这表明，萧宇的科技实力，完全超越了之前的卢卡文明。至于在这几千年之内，卢卡文明发展到了什么样的程度，萧宇还没有办法去估计。

    不过，萧宇对宇宙中文明的科技进步速度也做出了一个估计。卢卡二号曾经说过，在大约七千多万年以前，清扫者文明得到了中子战星，在其后七千万年之久，中子战星一直遨游银河未逢敌手。这已经完全可以说明某些问题了。

    那就是，文明在进展到一定程度之后，会因为某些尚不可知的原因而陷入停滞阶段，几千几万年都不一定可以进步一点。所以萧宇并不担心自己的科技实力会落后太多。

    像那种几千年前还是宇宙中的高级文明，然后科技发展停止了几千年，就被无数后来文明超越的事情，基本上不大可能发生。

    萧宇所制造出来的这些新型这些飞船，在最大可携带燃料限制之下，已经可以连续加速到一万公里每秒的速度，而不必担心续航问题。这个速度，大概是光速的百分之三点三，这个速度，意味着萧宇真正的拥有了恒星际航行能力，而不必再像以前那样，单纯的靠时间去堆积航程。

    如果这个时候，再让萧宇展开一次十光年的远航，萧宇只花费三百年就可以走完，所消耗的时间，足足比第一次恒星际远航少了二十倍。

    科技进步的喜悦，暂时缓解了萧宇的压力，萧宇感觉，自己的征途，似乎又充满了希望。

    就在萧宇正在忙碌的时候，忽然，萧宇接到了一条怪异的信息。

    这条信息并不是通过无线电，也不是通过量子纠缠的超距通讯科技发送的，而是采用一种类似于守护者文明空间广播的方式，传递到了萧宇的接收仪器之中。

    “陌生的科技文明，你好。”

    第一句话，翻译成萧宇可以理解的语言之后，只有短短的九个字。

    萧宇只楞了千万分之一秒，立刻就反应了过来，散布在环天鹰a轨道之上的十多万艘飞船立刻开始集结，并且全部进入了紧急战备状态，第一批制造好之后，一直停留在一号卫星轨道之上的新型飞船也全部紧急升空，做好了战斗准备。

    就在这时候，第二句话传送了过来。

    “从你一开始来到这里，我就在看着你。看着你慢慢的发展，一直看了你五年。你的发展热情感染了我，让我想起无数年前，我的文明尚且弱小时候的情形。所以，我打算帮助你一下。我问你，你……想快速的提升实力吗？”

    这句话之中，充满着别样的诱惑。

    萧宇并没有纯洁到立刻就相信这句话的地步。黑暗的宇宙，让萧宇对一切未知的事物都抱有足够的戒心。萧宇并没有回应，当然，萧宇也没有办法回应。萧宇只是在默默的思考着。

    “我知道你没有使用空间广播的能力，所以没有办法回应我的话，不过没有关系，我就在距离你只有一点四光年的双星系统处。如果你想快速提升科技实力，那便过来找我。记住，我只肯等你五十年，超过了五十年，你还没有到来的话，我就没有指导你的兴趣了，你将失去这次唯一的机会。”

    这是最后一句话，这句话说完之后，就再也没有了信息传送过来。

    萧宇稍微思考了一下，悚然而惊。

    “距离我一点四光年的双星系统……这是，那颗白矮星处啊……“

    透过高精度光学望远镜，萧宇看到那颗白矮星，在那里一闪一闪，像是恶魔的眼睛。

    ps：明天本书就要上架了，会看情况爆发一下，大家有催更票的全砸过来吧，有多少我全接下了，哈哈！

    上架之后，更新速度会在目前基础上加快，具体爆发细则，我会写个上架感言，在明天上架后放出来。

    手机用户请到m.qidian.阅读。  

 第一百零三章 会议（V章第一更，求订阅，月票！）

    白矮星，顾名思义，它的颜色是白色的，体积又比较小，所以被命名为白矮星。

    白矮星是恒星死亡之后的少数几个终点之一，它最大可以达到一点四四倍太阳质量，体积却只有地球大小。极高的质量和极小的体积，意味着它的密度极大，重力极高。

    白矮星是宇宙中最恐怖的天体之一，能在白矮星附近生存的生物……会是多么强大？

    萧宇不知道，但是萧宇知道，它一定极其发达，远远超过自己。

    “五十年时间……只肯等我五十年时间么？”萧宇默默的想着，“我目前的速度，可以达到一万公里每秒，航行完这一点四光年的距离，需要耗费四十二年时间……在我突破材料限制和效率问题之前，我最少需要一百三十年的时间，才可以达到那里。”

    “在我刚刚取得突破，将航行时间压缩到五十年以内之时，它的信息立刻就发送了过来，可见，它确实是在注视着我的。”萧宇得出了结论。

    想到一直有一个未知且强大的存在在那种注视着自己，萧宇心中，油然而生一抹寒意。

    “那么，现在需要考虑一个问题，这个未知的存在，它对我，是善意的还是恶意的？”

    这似乎是个不可推测的问题，但是通过种种蛛丝马迹，萧宇还是得到了一点线索。

    萧宇再一次向卢卡二号求证了曾经那支四级文明舰队的事情，详细询问了卢卡二号所知道的每一个细节。得到的结论是，导致那个四级文明生物发生变异的，似乎是某种奇异且未知的力量，这种力量，只在某种攻击型异兽文明生物的身上发现过。

    “异兽文明？”萧宇沉默了下来。

    异兽文明和科技文明。因为进化理念的不同而处于敌对状态。但是机械文明则是异兽文明和科技文明所共同的敌人。这个未知的存在称呼自己为科技文明，而不是机械文明，则可以表明，它是察觉到了卢卡星人的存在的，所以才会将自己误认为科技文明。

    这代表着，这个未知的存在，知晓许多自己的情报。

    那么……一个距离自己仅仅一点四光年距离，又掌握了空间广播这样近乎不可思议的能力的文明，需要为了自己，一个如此弱小的文明。布置下陷阱么？

    答案是不需要。

    它要是想消灭自己，随时可以过来。

    “按照这样的逻辑推测，似乎，它对我是没有恶意的。”萧宇思考着，“我。要不要过去看一看？”

    “在做出决定之前，还是听一下卢卡人的意见吧。它们毕竟比我更早的融入到了银河系众文明之中。知道许多我不清楚的秘辛。”萧宇想着，接通了卢卡二号，将关于这次信息的所有资料都传了过去。

    卢卡二号立刻组织召开了一次大型会议，有数百名卢卡星人出席。萧宇则通过监视系统，在暗中注意着这里。

    萧宇看到，相比起来身形更加高大一点的卢卡二号走上了主席台。通过屏幕，将这些信息讲解了一遍。

    “神之代言人需要大家的智慧。下面，请大家热烈讨论，有什么想法都可以说出来。真神一直在注视着这里。”卢卡二号肃穆的说道。

    立刻。下面数百名卢卡人都热烈的讨论了起来，要求发言的指示灯不断闪烁。

    “这肯定是恶神为神之代言人布下的陷阱！我们不能上当！”

    “相比起恶神，神之代言人现在还很弱小！如果是恶神注意到了这里，那么，它根本就不需要耗费这么多口水，直接杀过来就可以了！”

    “这里是二级中度危险区域，不要忘了那只四级文明舰队的遭遇！这里，可能隐藏着一个凶残的异兽文明！”

    在卢卡人的议论纷纷之中，萧宇对卢卡二号发送过去一个信息，卢卡二号会意，示意所有卢卡人安静下来之后，它看了看发言指示灯，说道：“一百五十二号席位，请发言。”

    一百五十二号席位是一个苍老的卢卡星人，它慢慢的站了起来，动作极其缓慢，声音却极其响亮。

    “我认为，这是一个陷阱。根据之前情报，可以知道，这里可能隐藏着一个凶残的异兽文明，这段信息很可能就是它发送来迷惑主人的，我们应该立刻逃跑，立刻离开这个地方。”

    大厅之中响起了一阵嗡嗡声。

    “四十三号席位，请发言。”

    四十三号席位是一个年轻的卢卡人，它满是激昂的开了口：“说不定，这是真神对主人的考验呢？我认为，主人应该派出飞船过去，实地查看一下，说不定真的会有收获。”

    在这个年轻卢卡人说完之后，又有一名卢卡人站了起来。

    “有没有这样一种可能？有某个强大的异兽文明生物，因为某种原因被困在了白矮星周围，它无法离开，所以只能通过这种手段，不断的引诱弱小文明过去，伺机吞噬？”

    听到这名卢卡人的发言，萧宇心中一凛。

    在卢卡二号的主持之下，一个又一个的卢卡星人站起来，发表了自己的看法。这其中的许多想法，萧宇自己都没有想到。

    “看来，集思广益这个说法，真的不是白说的。”萧宇暗暗感叹了一句。

    会议已经超过了两个小时，在这两个小时之中，整个会议室中，大致分为了两派，其中一派认为这是善意文明，应该过去查看一下，另一派认为这肯定是恶意文明布下的陷阱，不仅不应该过去，反而应该以最快的速度逃出天鹰星云。

    两派僵持不下，萧宇的思路，却在这番争论之中，渐渐的明确了下来。

    萧宇将一段信息发给卢卡二号之后，切断了通讯连接。

    接到讯息之后，卢卡二号敲了敲手中的锤子，示意所有与会人员安静之后，张开了嘴巴。

    “其实，这个文明，是恶意的，或者是善意的，都不重要。”

    卢卡二号的第一句话，就引起了一大片议论声。卢卡二号充耳不闻，继续说道：“最关键的是，这个文明表现出了要与我们接触的**。那么，作为弱势一方的我们，就只能选择接受。掌握了空间广播科技的，不管是科技文明还是异兽文明，最低都是六级的，这代表着，它拥有我们无法抗拒的力量。”

    “想想看，如果它是恶意文明，那么，就算我们选择不去，它难道就没有对付我们的办法？如果它是善意文明，如果它说的是真的，我们选择过去，或许真的会有意外收获。”

    “至于五十二号所说，某只异兽文明生物因为某种未知原因，被困在那里，这个可能性，实在太小了。况且，我们可以只发射一艘小型飞船过去，这样，就算飞船被它捉住，也不会对它的脱困造成帮助。”

    “所以，神使选择派出宇宙飞船，去那里实地查看一下。好了，散会。”

    大厅之中安静了下来，没有一个人离去。

    卢卡二号叹息一声，继续说道：“我知道，这种任人鱼肉的滋味，很不好受。可是没有办法，神使目前还处于弱小阶段。那么，作为第一批追随者的我们，就更要坚定继续追随主人的决心。我们必须竭尽全力，帮助主人发展科技，提升主人的实力。等到主人强大了，我们作为第一批追随者，也会在整个银河，不，在整个宇宙中都留下光辉的名字。”

    “永远追随主人！永远忠诚主人！”在三声齐呼之后，与会者才零零散散的离开了会议室。

    这个时候，萧宇已经开始进行准备工作了。萧宇决定，制造一艘特制的乡级飞船，去天鹰二查看一下具体情况。

    萧宇为这个双星系统命名为天鹰二，寓意为第二个被自己探索的天鹰星云星体。在这个双星系统中，那颗白矮星被萧宇命名为天鹰二x，另一颗红矮星则被命名为天鹰二y。

    在天鹰二双星系统中，天鹰二x正在不断的从自己的伴星，天鹰二y之上撕扯物质，那么可以肯定，每时每刻都在喷发出大量恒星物质的天鹰二y，绝对会放射出强大无比的星际辐射，其强度，可能达到了天鹰一这颗新生恒星的几千几万倍。

    而且，在白矮星周围的吸积盘之中，还会有极其强烈的x射线，伽马射线辐射。为了应对这一切，萧宇打算通过特殊的材料，制造一艘乡级飞船，并且为它装备上专门的防护罩系统。这样一来，就可以保证在一千万公里的距离之上，这艘飞船不会受到破坏。

    为了保持与这艘县级飞船之间的通讯，萧宇还制造出了几十万台中转卫星，这些中转卫星通过数千艘乡级飞船运输，展开宇宙航行之后，萧宇会在航线之上，每隔四亿公里就放置一台中转卫星，通过这些卫星的中转，萧宇才可以保持与这艘乡级飞船之间的通讯。

    准备工作用了萧宇五年的时间。五年之后，一只由一艘特制乡级飞船为核心，数千艘乡级飞船为运输船的庞大舰队，从天鹰一恒星系出发了。

    ps：  终于上架了！今天四更爆发！这是第一更，求订阅和月票！  

 第一百零四章 光之海（第二更，来点月票吧！）

    在离开天鹰a卫星基地二十四个小时，经过二十四个小时的加速之后，这只远航舰队的航行速度到达了每秒钟一万公里。

    比起村级飞船来，乡级飞船的机动性要差一些。再加上这并不是极限测试，而是常规航行，所以加速的时间长了一些。这样做，有助于延长发动机寿命。

    天鹰一恒星系之内的杂乱陨石块，面对起数千艘装备了高能激光炮，高能能量炮，以及能量护罩的星际飞船来，完全构不成威胁。在航行之中，除非这些石块的密度达到一定程度，萧宇才需要考虑减速避让的问题。

    一般情况之下，直接操纵着舰队冲过去就可以了。

    在航行出大概四亿多公里之后，萧宇的舰队放下了第一批的十台中转卫星。

    这些中转卫星各自装备了超距通讯仪器，以及一些简单的防陨石撞击系统，除此之外，它们还装备了能量护罩系统和动力系统。

    这些系统有助于提升中转卫星的生存能力，可以防止它们受到意外损坏。

    超距通讯的信号传输速度极快，只要一台卫星就可以负担起整只舰队的数据通讯，之所以在这里放置十台，是为了防止意外情况考虑的。毕竟，在长达一点四光年的漫长航线之中，难保会有一台仪器出现问题。将通讯系统布置成线状的话，只要一点损坏，整条通讯线路都会瘫痪。布置成网状的话，就没有这个顾虑了，一条线瘫痪了，还有另一条线。

    萧宇的庞大舰队，就像是一台播种机，每过一段距离。就在太空中播种下一批种子。

    在航行四个月之后，萧宇的舰队，到达了距离天鹰a主基地一千亿公里的距离。萧宇的舰队，再一次穿过了天鹰一的日球层顶，脱离了这颗幼年恒星的势力掌控范围。

    之外，将是星际尘埃的天下。萧宇的舰队，再一次处于了微红色星云的包裹之下。

    中转卫星已经播种出去了几千台，有十几艘村级飞船已经清空了自己的库存。它们脱离了舰队，开始朝着天鹰a基地返航。

    事实上，在这支由一千多艘飞船组成的舰队之中。只有那一艘特制飞船会到达天鹰二双星系，其余的飞船在安装好中转卫星之后，会全部返航天鹰a基地。之所以不肯让太多飞船到达天鹰二双星系统，是萧宇为了以防万一考虑的。

    在这种情况下，就算自己的飞船被这个未知的存在所俘虏。它也仅仅只会得到一艘乡级飞船，起不到什么大作用。

    在茫茫星云之中。每过十几个小时。就会有一批中转卫星被释放出来，它们将在自身的动力系统之下，维持着自己的位置，维持着萧宇和远航舰队的联系。每过几天时间，就会有一艘飞船脱离大部队，开始返航。

    二十多年之后。这只舰队的航程已经达到了一半，大概零点七光年。萧宇的舰队，已经减少到了不足五百艘飞船。

    这里，是天鹰a的奥尔特云位置。不过。在天鹰星云这样恒星比较密集的地方，通常情况下，奥尔特云并没有明显的归属倾向。这里的一些物质，可能同时属于两颗恒星，也就是说，这里既是天鹰一的奥尔特云，同时，也可能是另一颗恒星的奥尔特云。在引力扰动之下，它们的运转轨道十分不稳定，说不定这一圈还在绕着a恒星旋转，下一圈就跑到b恒星周围去了。

    甚至还有恒星根本就没有奥尔特云。这种情况，通常是由于路过的星体将其奥尔特云俘虏掉的缘故。

    时间慢慢的过去，渐渐的，萧宇距离天鹰二双星系只剩下了五年的航程，大概还有一点五万亿公里的距离。在这个距离之上，天鹰二y的亮度，终于提升到了肉眼可见的地步。但是天鹰二x这颗白矮星依旧看不到。

    实际上，萧宇从来就没有观看到过天鹰二x。只是通过对天鹰二y的轨道测量，以及其质量损失速度，和天鹰二x吞噬伴星物质所释放出来的伽马射线，萧宇才确定了天鹰二双星系的结构，确认其拥有一颗白矮星伴星。

    这种情况在宇宙中十分普遍。事实上，不说地球时代的人类，就算以萧宇的科技，到现在为止都从来没有直接观测到过黑洞这种星体，而是只能通过在黑洞周围的引力透镜现象，以及其周围星体运转轨道，和黑洞吞噬物质所释放出来的各种辐射，才能确定黑洞的存在。

    萧宇的舰队，和天鹰二双星系统的距离，越来越近。在距离只剩下十亿公里的时候，萧宇的舰队，只剩下了最后两艘飞船。

    一艘是萧宇特制的观测飞船，另一艘，是运输飞船。这艘运输飞船将在释放出最后一颗中转卫星之后，返航离去。

    在这将近五十年的航行之中，萧宇完成了一次壮举。萧宇铺设了一条连接两颗恒星的通讯链路，在这两颗恒星之间，萧宇将可以实现基本上没有延时的通讯。

    在这个距离之上，萧宇意外的看到，天鹰二双星系统中，居然还有行星的存在。那是一颗大概零点六倍木星质量的气体行星，在以六十九年为周期，围绕着中央的两颗恒星旋转。

    一颗红矮星，一颗白矮星，一颗行星，以及无数的星际物质，构成了这个复杂而精密的双星系统。

    红矮星和白矮星之间的距离，只有一千万公里。如此接近的距离，意味着它们必须以及其疯狂的速度互相围绕公转，才可以保证不发生撞击。可是，就算它们的公转速度再快速，在这两颗星体之间，始终有一条白色的纽带连接。

    这条白色纽带，长有一千万公里，它的一端连接着这颗红矮星，在这里它最粗，然后它逐渐变细，渐渐的延伸到了白矮星身边，在围绕白矮星几周之后，最终连接到了白矮星之上。

    通过这条白色纽带，不断的有来自红矮星的恒星物质转移到了白矮星之上，物质转移的速率，达到了惊人的一千七百万吨每秒。

    这条纽带的颜色是白色的，这证明它的温度高达六千摄氏度左右，基本和太阳表面相同。

    在十亿公里的距离之上，通过望远镜，萧宇可以察觉这个神奇双星系统的每一个细节，才看到了这个奇观。

    就算距离这个双星系统还有十亿公里距离，可这里的辐射强度，已经超越太阳许多倍了—萧宇检测到了至少是太阳一万倍强度的x光，伽马射线辐射。

    但是这一切都在特制飞船可以承受的范围之内。萧宇继续毫不犹豫的前进。

    在十亿公里之内，就基本上没有任何物质存在了，没有小行星带，没有行星，没有尘埃。这是因为恒星风太过强烈，清空了这一带物质的缘故。

    萧宇的飞船还在快速的接近着。在距离只剩下三亿公里的时候，最后一艘运输飞船也释放出了自己的中转卫星，踏上了返航的旅途。只余下了唯一一艘乡级飞船，像是在大海中飘荡的一叶孤舟，锲而不舍的朝着目标行驶。

    萧宇将望远镜对准了这个疯狂的双星系统。

    萧宇不断的提高着画面分辨率，同时降低着光度，最终，一副可以看见白矮星表面细节的图片被萧宇合成了出来。

    只看了一眼，萧宇的眼神，就再也挪不开了。

    萧宇看到，在这颗体积还不如地球大，质量却相当于一颗太阳的白矮星之上，有许多高低各不相同的，类似人造建筑物的东西。

    因为极端的重力，高温等因素，被吸附到白矮星表面的恒星物质处于一种怪异的状态，它们呈现出流体的特征，却不能用液体来形容。在这种状态之下，每时每刻都有能量以辐射的方式发散出来，包括可见光，包括热量。

    白矮星的光度极其微弱，可是这个微弱，是相对于恒星来说的，它的光度，仍旧处于恒星量级。

    这里是光和狂暴能量的海洋。就在海洋之中，萧宇看到，那里有着无数的建筑物，有的类似于高大的厂房，有的类似于巨大的机械，还有无数细小的机器人在那里忙碌。

    这一颗白矮星和一颗红矮星，都处于一种癫狂的状态。在这狂暴的宇宙死亡之舞中，居然仍旧有科技文明造物存在。

    以萧宇的眼光来看，这些建筑物很漂亮，充满了一种奇异的美感。萧宇从这些建筑物之中，，察觉到了安详，宁静等气息，似乎，在这些建筑物之中，蕴含着一切宇宙中最美好的东西。

    “陌生的科技文明，我在这里等了你五十年，你终于来了。”

    有一道讯息，发送到了这艘特制的飞船之上，然后，这道讯息立刻就被发送到了四亿公里之外的中转卫星之上，这颗卫星又将这条讯息发送给了下一颗，就这样，一颗接一颗，像是一次接力比赛一般，最终，这条讯息传到了萧宇的脑海之中。

    萧宇怔在了那里。

    ps：  第二更到来，明天会根据今天的月票数量决定更新量！在这里，再次向大家求一下月票和订阅！  

 第一百零五章 改造者

    ;

    这是萧宇无法想象到的情景。白矮星上的重力极其强大，粗粗算来，大概有地球的上千万倍。在这样的环境之下，没有任何人类已知的存在可以保存完好的结构。甚至，构成白矮星的物质，都不能再以看待平常物质的眼光来看。

    在白矮星上，物质只能以元素的形式，也就是单个的原子形式存在。比如氧，在地球之上，氧是以氧分子的形式存在的，以〇2表示。在白矮星之上，则只存在单个的氧原子，不存在氧分子”“。

    原子由原子核和电子构成，在原子核和电子之间存在很大的空隙。如果把一颗原子比喻成一座大剧院，那原子核就只有一颗篮球大小。电子就在这片空隙之中自由的运转。

    可是在白矮星物质之中，电子和原子之间的距离，被极大的压缩了。在这样的压力之下，电子真正的变成了“云”，原子核就浸泡在电子云之中。

    白矮星物质，由泡利不相容原理中的电子简并压力支撑着。但是电子简并压力有其上限，这同时也决定了白矮星的质量上限。如果白矮星的质量超过了太阳的一点四四倍，那电子简并压力将无法继续对抗自身引力，白矮星将在ia型超新星爆发之后，塌缩成中子星，依靠中子简并压力来继续支撑自身结构。

    白矮星和中子星这类的极端星体有某种违背常理的规律，比如，白矮星和中子星的质量和体积成反比，也就是说，它们的体积越大，质量反而越小。体积越小。则代表着它们的质量越大。

    简单来说，白矮星就是这样一种极端的星体。以萧宇现在的科技，其飞船只要靠近白矮星一定距离，就会被潮汐引力撕碎，就算是最新型的，由最新材料建造的飞船都不行，更不要说降落在白矮星表面。

    如果萧宇的飞船靠近白矮星一定距离，在引力不均衡构成的潮汐引力作用之下，萧宇的飞船会首先被拉扯成长条状，呈螺旋线形式撞击到白矮星上去。在这个过程之中。任何分子结构都会被破坏，物质会还原成最基本的状态，那就是单个的原子。其结果，毫无疑问是毁灭性的。

    可是萧宇看到，这个未知的存在。不仅降落在了白矮星表面，而且还在开展着某种工程。

    萧宇接到了这副画面。随即。萧宇将这副画面转播到了新家园号以及二号基地之中。让那几百名卢卡科学家一同来观看。结果，几百名卢卡科学家和萧宇一起，被震惊的呆在了那里。

    庞大的议论声轰然而起。

    “这，这是不可能的！怎么会有东西在白矮星表面还能保持分子结构？”

    “这是神迹吗？天啊！要多么高级的文明，才能有这样的能力？”

    “难道这个文明是六级文明吗？”

    在庞大的喧哗声之中，甚至有几名年老的卢卡科学家被吓晕了过去。

    这副画面实在太恐怖了。实在是太挑战生物的思维极限，就连最疯狂的卢卡科学家都不敢想象这样的画面。

    在漫漫的沉寂之中，萧宇又接到了这个未知存在的信息。

    “如你所见，我们正在改造这颗白矮星。”这道讯息之中。似乎夹杂了某种名为“自豪”的情绪。

    “这，这……”萧宇的思维，在这一刻都被凝固了。

    “不需要顾忌这里强大的电磁干扰，你只需要以平常强度的无线电信号发送出你想说的话就可以，我有能力接收到你的讯息。”这个未知的存在说道。

    “我，我该怎么称呼……你？还有，你，你们在做什么？”

    萧宇的思绪颤抖着，将这一段话发送了出去。

    萧宇听到了一阵爽朗的笑声：“自我介绍一下，我来自一个伟大的文明，我们的文明需要一颗白矮星作为星际堡垒，在筛选了十万颗白矮星之后，我们挑选了这颗白矮星作为改造目标。我是这项工程的负责人，你可以称呼我为改造者。我在这里，已经工作了超过五十万年。目前，改造已经完成了百分之六十五，再有几十万年时间，我的工作就要完成了。”

    “白矮星……星际堡垒？”萧宇感觉，自己的大脑都要当机了。

    “是的，为了建造强有力的星际军队，守护我们的文明，我们需要一颗白矮星堡垒。”改造者回答道。

    “那……您召唤我来，有什么事情？”

    “你知道的，长达五十万年的工作，总是很枯燥的。我也需要给自己找点事情娱乐一下。你是这五十万年以来，第一个到达这里的文明，所以，我不介意给你一点小小的好处。”

    “五十万年来，第一个？”在震惊和激动之中，萧宇的思绪还保持着一点清明。

    听到这句话，萧宇的心中疑惑起来，但是萧宇只在心中暗暗思考，并没有说出去。

    “卢卡二号说过，在三十七万年前，还有一只四级文明的舰队从这里路过，并且该文明全部生物都发生了恐怖的变异，这里，还是二级中度危险区域。恩……还有，能做出这样的神迹来，这个文明，最低也是五级文明了，不，也很有可能是六级文明。”

    萧宇在心中悄悄的给这个未知的文明下了一个定义。

    “您真是一个伟大的生物，您的文明，也是毫无疑问的伟大文明。”萧宇心中思考着，却将一段充满了崇拜和赞叹的信息发送了过去。

    “哈哈哈！”改造者笑了起来，“你还有什么疑惑？都可以问出来。但是，涉及到具体科技的问题，我不会回答你。想要从我这里得到好处，你还需要经过一些小小的考验。”

    “您为什么要挑选这颗白矮星？这颗白矮星有一颗伴星，并且正在快速的从伴星之上获取物质，这颗狂暴的伴星不会对您的工作造成影响吗？”萧宇问出了自己的疑惑。

    从卢卡二号那里，萧宇知道，银河系之中，大名鼎鼎的清扫者文明，就拥有一颗中子战星。与中子战星比起来，似乎白矮星堡垒也不是不可以接受的东西。在之前，萧宇对于中子战星，白矮星堡垒之类的大杀器的制造过程完全没有概念，现在有了机会，自然要询问一下。

    就算不涉及到任何具体科技，只知道一个大方向的概念，对萧宇的科技积累也有极大的好处。

    “这个问题很好，很符合你三级文明的身份。”改造者说道，“那我来考你一下，你猜是因为什么？”

    萧宇思考了起来。

    “恒星……伴星……难道是能量？这颗伴星，是你们工程的能量来源？”萧宇说出了自己的猜测。但是这个猜测，萧宇自己都不敢相信。因为这实在是太疯狂了。

    “聪明，你很有潜力。”改造者笑道，“我们特意挑选了这颗极其接近伴星的白矮星作为改造对象，自然是看中了某些地方。没错，你猜对了，就是为了能量。这颗白矮星，每秒钟大概从伴星身上获取到一千七百万吨物质，这些物质将在反复的提炼中，全部转化成能量。这些能量，就是我们改造工程的能量来源。”

    萧宇再一次被震惊到了。

    这是何等庞大的手笔！这是真正的捉星拿月，将星辰玩弄于股掌之中。

    作为宇宙中最极端的几种星体之一，白矮星这样恐怖的存在，只是这个文明的改造对象。狂暴的恒星，只是这个文明的能量来源基地。

    这代表着无法想象的科技实力。

    “难道，这就是高级文明所拥有的能力？”萧宇满是震惊的想着，将自己的戒心，全部放下了。因为萧宇忽然间发现，自己的戒心真的很可笑。

    萧宇现在最强大的武器，是来自卢卡舰队的四级文明大杀器，重力炸弹。可是，再强大的重力炸弹，能比得上一颗白矮星的重力么？

    白矮星的重力，可以达到地球的上千万倍。重力炸弹，只可以在一立方米的范围之内，造成最高不超过地球一万倍的重力。

    这两者，根本就不是一个等级的存在。

    这个未知的文明连白矮星的重力都可以接受，怎么会害怕区区四级文明造物？

    在这个文明面前，萧宇是没有任何抵抗能力的。改造者，可以像碾死一只蚂蚁一样杀死萧宇。至于说从自己身上有什么图谋，那更是可笑。大象，需要从蚂蚁身上图谋什么东西吗？而蚂蚁，需要对一头大象报以戒心吗？

    在这一刻，萧宇完全折服了。

    “您真是一个伟大的存在，能见识到这样类似于神迹的工程，是我的幸运。我很乐意为您效劳，不知道您有什么考验要交给我？”

    “恩……”改造者停顿了一下，似乎在思考什么问题，“以你现在的科技实力，实在是没有能帮的上我的地方。不过，我很想找点理由给你点好处。这样吧，在这个双星系统之中，有一颗气体巨行星，你从那里，为我收集一亿吨氘过来吧。”(未完待续……)

    ps：第三更到来！在九点十分还有一章，月票呢？订阅呢？  

 第一百零六章大一统理论!

    ;

    氘又被称为重氢，它是氢的一种同位素。在现阶段，氘是萧宇核聚变发动机的主要燃料。

    改造者毫不经意的说着，似乎，它交给萧宇的任务，十分的微不足道，就好像是一只大象，在吩咐一只蚂蚁，将一粒尘土搬运一厘米一般。

    萧宇的心中冒出了一点疑惑，“这么高级的文明，要氘做什么？它们不会还在以核聚变作为燃料来源吧。”

    但是这个疑问只持续了一瞬间，萧宇的心神，就被改造者的下一段话吸引住了。

    “如果你能完成任务，虽然受限于我们文明的规定，我不能给你太大的帮助，但是……我可以给你一些微不足道的小玩意儿，比如，可以统一四种基本力的方程式。”

    改造者的语气，一直维持着一种满不在乎的语气，似乎，可以统一四种基本力的方程式，在它看来，就好像是一粒面包屑一般。

    但是萧宇的心神，立刻就紧绷了起来。

    做为已经踏入了三极文明领域的萧宇，心中十分清楚可以统一四种基本力的方程式的巨大价值。

    可以统一四种基本力的理论，又被萧宇称呼为大一统理论。

    力场发生仪，重力炸弹都是在大一统理论的框架之下制造出来的。甚至，反重力科技，构造水滴的强相互作用力外壳，这里面，也有大一统理论的影子。

    从这里面可以看出，大一统理论，是高级文明必备的基础理论。

    是否掌握大一统理论，是区分三极文明和四级文明最重要的特征，最最重要的一点，四级文明可是掌握了超光速航行技术的！也就是说，超光速航行技术的解决方案，很可能也要在大一统理论里面寻找。

    这对萧宇意味着什么，不言而喻。

    “我……我很乐意为您效劳。只是，我到达这里的飞船只有一艘，还是小型的飞船，不知道您能不能等我一段时间，我可以从天鹰一恒星系中，调集一批飞船过来，这样才能完成您的任务。”

    “这样啊。”改造者沉默了一下，“我的兴趣，不知道能不能持续这么长时间。你尽快吧，最好不要超过五十年时间。什么时候完成了任务，用无线电信号通知我就可以。”

    说完了这句话之后，改造者就消失掉了踪迹。在萧宇的观测仪器之中，只有无数机器人依旧在这颗白矮星表面之上忙碌着。

    整个事件经过，像是一场梦幻。

    “大一统理论，大一统理论啊。”萧宇喃喃自语着，稍微整理了一下思绪之后，立刻召集了那几百名卢卡科学家，召开了一次会议。

    “事情的经过，大家都知道了。召开这次会议的目的，不是为了讨论要不要接受这个任务，而是讨论怎么更加快速高效的完成这次任务，以及，推测一下这个未知文明的情报。好了，大家有什么看法，都可以说出来。”

    在萧宇的主持之下，会议的基调从一开始就定下了。

    这个未知文明表露出了足够的诚意，而奖励的诱惑力，也足够强大。

    一个苍老的卢卡科学家大声呼喊了起来：“主人，我们应该暂停新科技的研发，以及环天鹰一大型粒子对撞机和新式飞船的建造，停止一切非必要的工程，将一切核心资源都拿来做这件事情。大一统理论啊，只要掌握了这个理论，我们就等于是半只脚踏入了四级文明，再推导出足够多的衍生理论和定理，我们踏入四级文明就成了必然！”

    大一统理论，和相对论，量子理论等，都属于基础理论。在这个框架之中，有许许多多的衍生理论和定理，就比如通过推导相对论方程，可以得出关于黑洞的特殊解，比如量子理论中的薛定谔猫方程，比如海森堡测不准原理，预言了白矮星，中子星等致密星体存在的泡利不相容原理，比如规定了白矮星质量上限的钱德拉塞卡极限，比如规定了中子星质量上限的奥本海默极限，等等等等。

    而大一统理论，必然也会有许许多多的衍生理论和定理，通过推导这些方程式，萧宇将可以得出力场发生仪和重力炸弹的制造方式，可以得到超光速航行技术，甚至可以隐隐窥视到反重力科技和强相互作用力外壳的相关科技。

    在这个苍老的卢卡科学家的声音落下之后，另一个比较年轻的卢卡科学家大叫了起来：“主人，我申请跟随舰队一同出发，如果能亲眼见到这种神迹，我就算死掉，也不冤枉！”

    “我也要去！主人，我们应该对这颗白矮星实地详细观测一下，说不定从这里面，可以窥视到某些高级科技！”

    萧宇心中苦笑了一下，说道：“跟随舰队一同出发这个提议就不要再说了，我是不会容许这种情况发生的。在白矮星附近，各种辐射极其强大，就算有特制的屏蔽层以及防护罩科技，也只有仪器才能承受住，你们要是去了，肯定会死的。”

    在这段时间之内，卢卡科学家表现出来的科研热情以及奉献精神，都被萧宇看在了眼里。萧宇已经初步接纳了它们，自然不会容许它们白白死掉。

    “主人，难道您不明白这种神迹所代表的意义吗？和它比起来，生命又算得了什么？”一个卢卡科学家大叫了起来。

    一个满面皱纹的卢卡科学家站了起来，先是深深鞠了一躬，才说道：“你们都还年轻，还拥有至少几百年的寿命，我已经走到了生命的尽头，我的思维已经僵化，已经无法再继续做出与我名声相匹配的贡献来了。所以我申请，由我跟随舰队出发，让我将我所剩不多的生命，全部贡献给尊敬的神之代言人吧。”

    萧宇知道，这名苍老的卢卡科学家，是年纪最大，学识最深厚的一个。在这些年中，它至少培育出了几十名卢卡科学家，在座的三百多名科学家中，至少有六分之一是它的学生。

    它对自己的忠心，和对科学的疯狂让萧宇有些感动，可是萧宇还是异常坚决的制止了这项议题，“我是不会允许你们白白送死的，这个议题，就此打住。”

    萧宇下达了命令。

    “有没有可能，这一切，都是个骗局？”就在一片支持声中，忽然冒出了一个微弱的反对的声音。萧宇看到，一个满脸拘谨的年轻卢卡人站了起来，慢慢的说道：“先说明，我没有任何的证据，这只是我的一个猜测，说出来供大家参考一下。”

    萧宇心中一凛，吩咐道：“你说下去。”

    在以前的会议之中，萧宇没有看到过这个年轻人，那就说明，它是刚刚获得了参加会议的资格，这是它第一次参加这个等级的会议。

    这个卢卡人先对着萧宇的方向鞠了一躬，才继续说道：“截止到目前为止，这个文明的所有举动，都可以用善意来解释，那么，假如我们换一种思维，纯粹的用恶意来解释呢？”

    “有没有可能，这个文明所表现出来的科技实力，只是为了让我们敬畏，它所许下的诺言，只是为了让我们痴迷，它所表现出来的漫不经心，只是为了让我们上当，它的真实目的，说不定只是这一亿吨氘呢？”

    “我吃惊的发现，它的行为，用善意可以解释的通，用恶意来解释，居然也没有任何矛盾的地方。我不知道这是不是只是个巧合，所以我将我的想法说出来，让大家参考一下。”

    这个年轻卢卡人说完，坐了下去。

    会场之中，出现了短暂的安静。接着，嗡嗡的议论声响了起来。另一名卢卡人站了起来，说道：“我反对你的说法。你的说法之中，有几个矛盾的地方。其一，这颗白矮星的伴星正在以每秒钟一千七百万吨的速度，在向它输送质量，如果它需要一亿吨氘，何必来找我们？其二，这个未知文明，至少是掌握了空间广播科技的，这个无法作假，那么，它没有理由布置下如此巨大的一个谎言，结果仅仅是为了一亿吨氘。其三，可以在白矮星表面生存，证明了它的强大，难道你不认为，直接通过暴力，要比通过谎言诱使我们上当，要简单的多了吗？”

    之前那个卢卡科学家惭愧的低下了头，十分的局促不安。

    萧宇对着它安慰道：“有不同的声音是件好事，不管对错，至少为大家提供了参考。你做的很好。”

    这个卢卡科学家满是震惊的看着萧宇的方向，接着，眼睛里居然流出了泪水。

    “主人，谢谢您的鼓励。我一定会认真学习，为我们的科技发展做出贡献，永远效忠于您！”

    萧宇心中微微一笑，没有说话。

    会场之中继续讨论，一个小时之后，会议得出了行动方案。

    萧宇看着行动方案，说道：“那么……还有反对的人么？没有的话，那么就此决定吧，暂停一切非必要工程，全力制造相关采集仪器，向天鹰二出发！”  

 第一百零七章天堂号

    ;

    萧宇已经下定了决心，按照这个未知存在的意志去做。毕竟，不管从哪方面来看，可能获得的收益都要比风险大上太多。萧宇没有理由不去尝试一下。

    为此，萧宇制定出了一个计划，其计划是，先让第一航行中的所有飞船，全部停止返航，开始转头重新向天鹰二出发，同时，再从天鹰一恒星系中调集一批飞船紧急赶往天鹰二双星系，参与采集活动。

    这批飞船，将由五十艘县级飞船，和一千艘小型飞船组成。

    这些飞船之上，将携带着大量的专用采集仪器，除此之外，还同时携带着高达上百万台的中转卫星。这些卫星将被布置在航线之上，进一步加强萧宇和天鹰二星系的通讯安全。

    在各种事宜之中，通讯安全是首先要被保障的。原先的通讯线路，始终还是薄弱了一些，萧宇有些不放心。

    为了适应天鹰二采集任务，远航天鹰二的这批飞船还需要进行一些改造。从这次会议之后，萧宇的工作重心就放在了这项工作上面。

    在飞船改造的同时，萧宇还进行了大量的新式仪器的研发，其中，由卢卡科学家构成的二号研究所起到了十分巨大的作用。它们的一些构思，设计，极大的提高了萧宇的思维广度。

    准备工作足足进行了半年时间。在为这支舰队加注满燃料之后，在全体卢卡人的注视之下，萧宇下达了出发的命令。

    “它们只携带走了对我们来说微不足道的一些物资，但是回来的时候，却有可能将关系到我们命运的科技带回来。让我们为这支远航舰队祈祷吧。”

    “愿真神保佑着我们！”

    在全体卢卡人面前，卢卡二号展开了一次充满了激情和热血的演讲。

    因为添加了县级飞船，舰队机动性降低的缘故，这支舰队，需要耗费两天的时间，才可以加速到每秒钟一万公里的速度。在这支舰队到达目标之前，将有第一批舰队的飞船提前到达目的地。

    这些飞船因为没有携带足够的仪器，和没有经过改造的原因，无法发挥太大的作用，但是在等待第二批舰队到来的四十多年中，这些飞船将可以做一些先期的准备工作。

    等后续飞船到达天鹰二恒星系之后，大规模的采集工作将全面展开。

    环绕天鹰二双星旋转的那颗气态行星被萧宇命名为天鹰二z。天鹰二z将成为这一亿吨氘的来源地。届时，将会有两千余艘飞船在其中忙碌。

    在一千余艘飞船组成的远航舰队出发之后，萧宇才开始了继续原先的工作。

    就算得到了大一统理论，粒子对撞机也是必须的，科技研发也是必须的。现在多做点事情，总没有坏处。

    在这个思想的指导之下，萧宇和新家园号之中的全体卢卡人并没有懈怠，而是继续以高涨的热情开展着工作。

    萧宇打算为卢卡人再建造一艘更大吨位，环境更好一点的市级飞船。毕竟，一开始所建造的新家园号，是在萧宇抱着圈养牲畜的心态之下建造的。其环境虽然算不上太过恶劣，也绝对算不上好。

    在卢卡星人表现出足够的忠诚和奉献精神之后，萧宇也要给它们一点奖励，这样才能让它们继续忠诚下去。

    而且，在这将近一百年的时间之内，卢卡人的数量已经增加了许多，快要达到八万名数量，新家园号已经明显承载不住了。

    在这种略微带有补偿心思的心态指导下，萧宇打算建造一艘七百万吨级的市级飞船出来，这艘飞船，被萧宇命名为天堂号。

    对于卢卡人来说，天堂号是真正的天堂，其中，有为它们量身打造的各种娱乐场所，各种物资无限量供应，每一名入住天堂号的卢卡人，都将获得一艘至少一千平米的巨大别墅，和至少一百台专用服务机器人。

    最美妙的是，天堂号将通过自转，产生和卢卡母星相差不大的重力。同时，天堂号之中还专门开辟了景观区，完全按照卢卡母星来建造，景观区之内，甚至还有卢卡母星之上的野兽，可以供居住在天堂号之中的卢卡人打猎娱乐之用。

    卢卡舰队中的市级飞船上面可是携带了这些野兽的基因的，通过培育，克隆等技术手段，萧宇完全再现了卢卡母星之上的景色。

    总之，萧宇力图为这些卢卡人建造出最舒适，最优美的生存环境。

    除了这些好处之外，入住天堂号的卢卡人，还会得到自由度的提升，萧宇为每一个入住天堂号的卢卡人都配备了专用的小型飞船，凭借这些小型飞船，它们将可以在天堂号和新家园号之间自由穿梭，还可以去往太空中被允许到达的地方。

    尝到了宇宙中不同文明共同合作所可以获得的好处的萧宇，已经下定了决心，以后如果可能的话，将会大量的俘虏科技文明生物，让它们共同来为自己出力。到时，这些卢卡人将成为一个可以激励它们的正面榜样。

    当然，能入住天堂号的，必须是取得了特殊贡献的卢卡人，比如对萧宇最忠心的，比如获得了“科学家”称号的，比如有某方面特殊才能之类的，并不是每一个卢卡人都可以入住。

    这也可以给其余卢卡人以最大的激励，让它们更加忠心的为自己奉献。

    听到萧宇要建造天堂号的消息之后，萧宇看到，将近八万名卢卡人，除了尚且没有自主意识的幼儿以外，其余的卢卡人对萧宇的忠心，至少提升了一个档次。具体的表现为，卢卡科学家的连续工作时间又创下了新高，达到了一百一十个小时的长度，在卢卡学校之中，所有幼年卢卡人的学习程度也空前高涨。它们都有一个共同的信念：“长大后一定要成为科学家，然后入住天堂号。”

    在这段时间之内，被一拖再拖的环天鹰一大型粒子对撞机终于被建造完毕了。在许多次的对撞实验之中，萧宇获得了许多的实验数据。

    在这一批次的对撞实验之中，萧宇又观测到了那种诡异的质量增加现象。

    在天苑四恒星系之中时，萧宇就已经注意到了这个现象。那就是，在进行高能粒子束对撞实验的时候，假如参与对撞的粒子总质量为十，对撞结束之后，它们的对撞残骸质量却达到了出人预料的十一，有一份质量被凭空制造了出来。

    这一份质量，并不是由能量转化而来的。事实上，萧宇计算质量的时候，已经将质量和能量全都算进去了。这多出来的一份质量，实在没有理由解释，萧宇为此苦恼不已。

    在多次的对撞实验之中，萧宇已经完全排除了误差的可能性。萧宇敏锐的预感到，如果能解决这个问题，找出这一份质量的增加的原理，自己将可以获得再一次科技的飞跃。

    “可能这是属于四级文明的科学领域了吧……在得到大一统理论之后，或许就可以解释这个现象了。”萧宇想着。

    在分出一部分运算力分析这个问题，以及指派一批卢卡科学家继续开展这方面研究之后，萧宇将工作重心放到了别处。

    经过十年的精雕细琢，天堂号终于被建造了出来。当萧宇宣布这个消息的时候，所有卢卡人都陷入了欢乐的海洋之中。

    虽然大部分卢卡人都不能入住天堂号，但这毕竟给了它们一个希望，一个奋斗的方向。萧宇的行为，明白无误的告诉了它们，好好干，只要紧紧跟着我，忠诚于我，总有一天，你们也能住进天堂号之中的。

    指明所有科学家及其直系亲属必须获得入住名额之后，萧宇将剩下的几百个名额全部给了卢卡二号，由卢卡二号去分配。

    萧宇此举，意在卢卡社会之中，树立卢卡二号的权威性。卢卡二号倒也机灵，它展开了一次大规模的投票活动，选出了卢卡社会之中，威望最高的几百个卢卡人，将名额给了它们。

    在进行搬家活动的当日，新家园号之中举行了盛大的庆祝仪式。在万千民众的注视之下，将近一千名被选出来的卢卡人戴着大红花，各自步入了分配给它们的私人飞船之中，来到了天堂号之中。

    在举行庆祝仪式的广场之上，萧宇看到一个尚且处于幼年的卢卡幼儿，用稚嫩的声音询问旁边的一个成年卢卡人道：“妈妈，我们什么时候也能搬到天堂号之中去呀？”

    这个女性成年卢卡人蹲下了身子，满是慈爱的看着这个幼儿，说道：“只要你好好学习，等到你成为了科学家，可以为主人做出贡献之后，你就可以带着爸爸妈妈，搬到天堂号之中居住了。”

    “好的，妈妈，我一定会成为科学家的！”这个幼年卢卡人满面坚定的说道。

    看着这一幕，萧宇在心中微微的笑了起来。

    时间一点一滴的过去，自远航舰队离开天鹰一恒星系四十多年之后，终于到达了目标。

    几百万公里之外，巨大的天鹰二z，已经遥遥在望了。  

 第一百零八章变异

    ;

    在远航舰队到来之前，第一批舰队就已经到达天鹰二z了。不过由于这些飞船没有携带专用仪器，以及没有经过改造的原因，这些飞船的工作效率极其低下，只通过机器人改装出了一些勉强能用的仪器，在这么长时间之内，只收集到了不足五百万吨的氘。

    这一批飞船的到来，将大大的加快工作进度。

    这些飞船之中，除了携带了大量的专用仪器之外，还携带了大量的高精度观测设备。在这些仪器到来之前，萧宇只能通过红外波段，紫外波段等不可见光波段对这颗白矮星进行观测，在这一批飞船到来之后，萧宇将有能力从可见光波段拍摄图片。

    也就是说，萧宇将可以看到白矮星之上的真实画面，而不必再通过合成图片的手段来对其进行观测。

    在采集工作开始之前，萧宇先将飞船开到了距离这颗白矮星只有一千万公里的地方，在这里排列成了一个巨大的阵列望远镜，通过数千个高精度镜片共同协作，又经过一遍又一遍的滤光，后期处理，提高分辨率等工作，萧宇终于得到了一张白矮星表面的真实图片。

    白矮星散发的白色光芒已经被全部滤去，萧宇直接看到了白矮星那绝对平坦的表面。

    白矮星的表面是绝对平坦的，甚至，如果不计算白矮星自转造成的离心力的话，白矮星会是一个完美的标准球体，比地球这样坑坑洼洼的球体标准了许多。这是由于巨大的引力造成的。在白矮星之上，地势最高的地方，和地势最低的地方，相差不会超过五米。

    如果有汽车可以在白矮星表面行驶，那它将感觉不到一点颠簸。白矮星的表面，比最光滑的玻璃还要光滑出数个数量级。

    这还只是白矮星，如果是中子星的话，情况就更加夸张。在中子星之上，地势最高的地方与地势最低的地方，相差最多只有两厘米。

    由强相互作用力构筑而成的水滴外壳，最多是和白矮星物质同一个等级的东西，虽然已经足够难以想象，但是它比起真正的中子星，还是要差了许多。无论从坚硬程度，光滑程度，还是物质密度来说，都是这样。

    萧宇所看到的白矮星表面，就是这样一幅神奇的景象。在白矮星绝对平坦的表面之上，存在着许多高大无比，造型异常美观的建筑物。这些建筑物之上并没有防护罩的踪影，不知道是采用什么科技来抵抗白矮星表面，高达几千摄氏度的高温的。

    而且那些忙碌穿梭的机器人身上，也没有防护罩的踪迹。而且，从其结构来看，不像是可以抵挡超过地球一千万倍重力的样子。但是这些机器人偏偏轻盈无比的行走在白矮星表面之上，完全无视了白矮星的重力和高温，这也让萧宇百思不得其解。

    有大量的图片资料和数据资料被发送回了天鹰一基地之中，供萧宇和卢卡科学家展开研究。不过这段时间的研究一直没有任何进展，不论是萧宇也好，卢卡科学家也好，都完全找不到头绪。

    萧宇足足观测了一个月时间，过足了眼瘾之后，才开始了正式的工作。

    距离改造者规定的时间期限，还有七年多的时间。这个时间很充裕，并不着急。萧宇恋恋不舍的放弃了观测，操纵着庞大的舰队，开始了忙碌的工作。

    有成百上千艘飞船往返于天鹰二z的环绕轨道与星球内部，每一艘从星球内部钻出来的飞船，都携带了满满的液化氘原料，在将这些物质转移到县级飞船上面之后，这些飞船就再次钻入了星球内部。

    县级飞船是十万吨级到一百万吨级的质量，但是其内部空间可以装载的物质，可不止这么点。萧宇做过测算，每一艘县级飞船都可以装载超过两百万吨的液化氘，五十艘县级飞船，正好可以装得下一亿吨。

    有了专用仪器和专用飞船，萧宇的采集工作进行的十分顺利，大概在两年之后，萧宇就完成了任务。

    五十艘县级飞船装的满满当当，以至于其机动性都出现了一定程度的下降。不过这并不是战时，机动性下降也无所谓了。

    在操纵着县级飞船缓缓飞向天鹰二双星系统的同时，萧宇发出了无线电广播：“伟大的改造者，我已经如期完成任务了。”

    改造者的回应来的很快，萧宇很快就接到了信号：“你做的很好，你的工作热情感染到了我，让我的工作效率提升了一个百分点，为了表示对你的感谢，我决定，额外多给你一个提问的机会。现在，快点把这些氘给我吧。”

    萧宇问道：“我的飞船并不能太过靠近这颗白矮星，如果靠的太近，我的飞船会被撕裂的。就算在五百万公里的距离之上，我的防护罩也抵挡不住白矮星的狂暴辐射。”

    改造者说道：“没有关系。我做过测算，在十万公里的距离上，你的飞船护罩可以支撑一个小时。在十万公里距离上，这颗白矮星的环绕速度为六千五百公里每秒，现在，把你的飞船拿过来吧。”

    改造者的声音之中，似乎多出了一点名为急躁的东西。

    萧宇心中有点疑惑，于是问道：“您为什么不出来拿呢？您知道的，我只是一个弱小的文明，这些飞船对我来说还有很大作用，如果靠近到白矮星五百万公里以内的话，我的飞船就收不回来了。”

    改造者的声音中带上了一点不满：“难道综合四种基本力的理论的价值，还比不上这一点飞船么？这是表示你诚意的时候，如果你不愿意，我不介意打消掉对你的那一点兴趣。”

    “不，我并没有那个心思，我对您的诚意，不用怀疑。”萧宇将一段信息发送了过去，心中却更加疑惑，而且，这个疑惑，有向疑心转化的趋势。

    “它为什么就是不肯离开白矮星？为什么一定要我送到十万公里的轨道上去？这些飞船我并不在乎，可是这个改造者，也着实古怪了一些。”

    萧宇再一次看向了这一对疯狂的双星，看着它们在相互距离只有一千万公里的轨道之上，互相围绕着旋转。

    此刻，萧宇距离这颗白矮星，还有超过两亿公里的距离。在萧宇的位置之上，这颗白矮星就像是一个黯淡的白色光点，它的伴星，那颗红矮星，却足足有满月的一半大，亮度比最明亮的月亮还要超出许多。

    有时候，这颗红矮星会运转到遮挡住白矮星的轨道上，这时候，就像天穹中多出了一个巨大的眼睛，在红矮星运转到旁边的时候，就像这颗眼睛闭上了。

    就在一睁一闭之间，这只眼睛冷冷的注视着萧宇。

    空无一物的太空之中，有一种诡异的感觉在慢慢蔓延。

    “你的动作要快一点，我的耐心有限。”改造者催促道。

    “好的，请您稍微等一下，我的科技太落后了，满载着物质的飞船机动性能很差的。”萧宇解释道，一边急速的思考着问题，一边故意拖延时间。

    “到底要不要将这些东西给它？它的态度和行为，实在是太过奇怪了。”萧宇看着远处，随着距离的拉近，亮度渐渐增大的两颗恒星，陷入了沉思之中。

    在沉思之中，萧宇好像进入到了一个奇妙的状态。萧宇忽然感觉，自己应该把这些东西送过去，自己应该听从改造者的意志。

    “它是多么伟大的一个存在啊，它连白矮星都可以改造，怎么会布置陷阱来害我呢？它想害我的话，直接杀过来不就行了，何必这么麻烦？”

    “大一统理论啊，有了这个理论，我就可以在几百年之内踏入四级文明，掌握超光速航行技术，掌握力场技术，我就可以展开自由自在的星际漫游，可以探寻宇宙中无穷无尽的奥秘……”

    “这个伟大的文明，它是冥冥之中的神灵派来拯救我的吗？惭愧，我刚才竟然去怀疑它的话语，真是太不应该了。恩，还是快点把这些东西送过去吧，要是惹到它生气就糟糕了。”

    萧宇慢慢的想着，渐渐的加快了舰队的航行速度。

    就在这个时候，萧宇忽然接到了一个来自卢卡二号的紧急通讯请求。

    萧宇漫不经心的接通了，卢卡二号急促的声音就传了出来：“主人，不好了，在新家园号和天堂号之中，开始有卢卡民众的身体出现了恐怖的变异！”

    萧宇漫不经心的唔了一声，回答道：“变异？你们卢卡社会中不是有医生吗？让医生检查一下，这么点小事，何必来报告我。”

    “不，不是的！”卢卡二号的声音忽然拔高了：“主人，您不要忘了，三十万年前的那支四级文明舰队，它们在经过这个星域之后，舰队中的所有生物，身体全部发生了变异，全部死亡！这里，是二级中度危险区域！”

    萧宇心神一滞，猛然惊醒了过来。  

 第一百零九章恶魔!

    ;

    萧宇想起来了。其实萧宇一直都没有忘记这件事情。只不过，在原先的状态之中，萧宇的意识好像受到了干扰，这段信息，被刻意的遗忘掉了。现在，在卢卡二号的提醒之下，萧宇终于将这件事情，从庞大的记忆库之中，重新找了出来。

    “四级文明舰队！生物全部变异！现在，卢卡星人的身体，也开始出现了变异！这，这是巧合，还是什么？”萧宇心神急速转动着，思考着这一切，“还有，为什么我刚才会陷入那样诡异的状态！我明明对这个自称改造者的家伙抱有很大的戒心，为什么忽然间就没有了？我的精神受到了影响？”

    萧宇当机立断，立刻停止了飞船的进程。

    改造者的信息立即传了过来：“你为什么还不将我需要的东西送过来？”

    萧宇斟酌了一下措辞，才回答道：“伟大的改造者，在这些飞船之上还装备着一些对我十分重要的东西，请给我一点时间，让我将它们拆卸下来，然后，我会让这五十艘飞船进入到白矮星十万公里的轨道上的。”

    改造者回答道：“有什么东西能比可以统一四种基本力的理论还要重要？不要耽误时间，快一点送过来，作为补偿，我可以再另外给你一个提问的机会。”

    “伟大的改造者，请您原谅我，再给我一点时间，这些东西，关系到我一个族人的性命，它对我十分重要。请您稍等一下，马上就好。”萧宇心中愈发疑惑，于是又想了一个借口来拖延。

    “它为什么会这么急切？这一亿吨氘，对它来说，应该是微不足道才对，它的态度，太古怪了。”

    改造者的声音，已经变得十分冷漠：“你要明白，这一亿吨氘，只是我对你诚心的一个考验，你这样推三阻四，让我对你的诚心产生了很大的怀疑。”

    “难道……你不想要大一统理论了吗？”

    “你……不想要超光速航行技术了吗？”

    “你……不想要力场科技的详细方程式了吗？”

    “你……”

    改造者的讯息之中，似乎蕴含着某种神奇的魔力，在这种魔力影响之下，萧宇的心神，渐渐的变得混沌起来。

    “是啊，大一统理论，对我来说多么重要啊。”萧宇喃喃自语着，“和大一统理论比起来，什么都可以抛弃，什么都不再重要啊。”

    在这种心神指导之下，萧宇操纵着舰队，开始缓慢的加速。

    现在，萧宇的舰队，距离这颗白矮星，只剩下了一亿公里的距离，以现在的航行速度，只需要四个多小时，就可以到达目标。

    萧宇的心神之中，满是对强大科技的渴望。这种渴望，填满了萧宇的所有心思，甚至占用了原本应该是理智所占据的份额。

    此刻，在天鹰一星系之中，新家园号和天堂号两艘飞船之内，已经陷入了混乱，仅有少数卢卡人还在保持着清醒。

    在新家园号之中，一间普通的房间之内，有一个身形普通的卢卡星人，它瘦弱的躯体之上，已经长满了类似脓包的东西，正在不断的向外面渗透着血水。

    它的眼睛，大而无神。它甚至已经失去了行走的能力，而开始在地面爬行。一面爬着，它的嘴中一边喃喃自语：“真神来拯救我们了，真神来拯救我们了……”

    它一直爬到了房门处，打开房门，外面是一条宽阔的街道。此刻，在街道之上，已经满是爬行的卢卡星人，它们一个个满身脓血，神志不清。

    它们嘴中都在喃喃自语着一些听不清楚的话语，只有一个卢卡星人的声音清晰一些，从它嘴中说出来的话语，赫然是：“我们应该往神之监狱去，将神挽救出来……”

    “我们应该往神之监狱去，将神挽救出来！”

    无数模糊不清的话语，汇聚出了这样一句话。

    在街道中央，站着一个幼年卢卡星人，它满是恐惧的看着这一切，终于，再也忍受不住，哇哇大哭起来。

    天堂号之中的情形，比起这里好不了多少。不过天堂号人口密度比较低，所以还没有出现满是爬行的卢卡人的情况。

    不知道是因为什么原因，天堂号之中的卢卡人所发生变异的几率，要比新家园号之中低了许多，还有相当数量的科学家，杰出贡献者等保持着清醒。

    卢卡二号就是其中之一，它正在急切的指挥着尚且保持着清醒的卢卡人医生，以及卢卡人警察等，在救护伤者。

    可是，天知道该怎么救护啊。这种病症完全没有任何征兆，没有任何理由，所有的卢卡星人医生都束手无策，只能先采取切开脓包，放出脓血，消毒包扎等常规手段应对。

    在忙碌之中，卢卡二号忽然脑袋一阵模糊，在它脑袋之中，有一个飘渺悠远的声音在不断的轻轻诉说着，在这一刻，它似乎看到了它们的宗教中，“真神”的影子。

    “我的信徒们，来神之监狱拯救我吧。将我拯救出去以后，我会赐你们永生……”

    “来吧……来吧……”

    卢卡二号的眼睛中，渐渐的失去了神采。它的身体渐渐伏低，像是要趴在地上的样子。

    “领袖！领袖！您怎么了！您怎么了！”就在这个时候，另一个年轻卢卡人冲了过来，一把搀扶住了卢卡二号。

    这个年轻卢卡人，赫然便是在那次会议中，提出“以恶意思维来推测这个未知存在”建议的年轻科学家。

    在这个年轻卢卡人的摇晃之下，卢卡二号眼睛中，已经慢慢消散的神采又慢慢的凝聚了起来。它惊恐地看着自己手臂上将起未起的脓包，用尽全身力气推开了这个年轻卢卡人。

    “我们种族的命运，已经和主人捆绑在了一起，我们灭族，主人不一定会死，但是主人死了，我们就一定会死……”

    “去通讯台之中，看看主人正在做什么，是否也被这个恶魔所蛊惑，告诉主人，告诉主人，一定，一定不能将那一亿吨氘送给这个恶魔！”

    “恶魔在蛊惑着新家园号飞船向天鹰二双星系航行，天堂号之中有新家园号的控制开关，去，将新家园号的控制权限锁死！再将天堂号的控制权限也锁死！”

    “这是我们种族继续生存下去的唯一希望，你，快去！”

    “立刻就去！”

    卢卡二号用出最后一点力气，大声嘶吼道。在喊出这句话之后，它的眼睛中，已经凝聚起来的神采又开始慢慢消散。但就算这样，它还在恶狠狠的瞪着这个年轻人，似乎在用动作无声的呐喊着：“快去！快去！”

    这个卢卡年轻人已经被惊吓的呆在了那里，在卢卡二号倒下之后三秒钟，它终于反应了过来，它惊叫一声，想过去重新扶起卢卡二号，但它仅仅踏出了一步，就停在了那里。然后，它转身，朝着通讯台冲去。

    在路途之中，它看到了它的老师，那名年纪最大，贡献最卓越，知识最丰厚的老科学家已经倒在了地上，生死不知。它看到了许多一起在二号研究所之**同工作的同事，浑身流着脓血在地上爬行，它看到许许多多的人，这些人，有熟悉的，有不熟悉的……

    它一概没有理会。在它的心中，只剩下了一个信念。

    “一定要通知主人！一定要通知主人！然后，锁死新家园号和天堂号两艘飞船的控制权限！”

    新家园号之中，已经有卢卡人爬进了飞船的控制中心。这个控制中心，是萧宇为了以防万一，在战时自己无暇顾及卢卡人的时候，让它们自行操控飞船才设立的。

    当然，平常时候，新家园号飞船都是由萧宇来直接控制，这里并没有控制飞船的权限。但是不知道为什么，此刻，这里的权限已经解锁了。

    离控制台最近的一个卢卡人，和控制台的距离只剩下了十五米。最多还需要一分钟时间，它就可以爬过去了。只要设定好了航线，再按下确认按钮，新家园号就会向天鹰二星系，向着它们脑海中，那个神之监狱所处的地方出发。

    天堂号之中，那个卢卡年轻人已经冲入了通讯台之中。在新家园号之中的确认按钮被按下的前一刻，按下了锁死权限的按钮。在将新家园号的控制权限锁死之后，它将天堂号的控制权限也锁死掉了。

    在这样的情况之下，除了萧宇之外，任何人都无法再控制这两艘飞船。

    做这两件事情，只耗费了它不足三十秒的时间。做完之后，它立刻冲到了显示屏之前。

    从显示屏之中，它看到了让它惊骇欲绝的一幕。

    天鹰二双星系之中，属于萧宇的一千多艘飞船，正在以每秒钟六千多公里的速度向着那颗白矮星航行。距离，只剩下了不足一百万公里。

    按照目前的速度和航线，这只舰队，将在两分半钟之后，进入距离这颗白矮星只有十万公里的环绕轨道。

    它惊骇欲绝的大声叫了起来：“主人！主人！不能将这些飞船给它！它是恶魔！它是恶魔！”  

 第一百一十章加速，加速!

    ;

    萧宇痴痴的看着这颗白矮星，看着它那平坦光滑的表面之上的那些充满了美感的建筑物，沉浸其中不能自拔。

    在淡红色的宇宙尘埃包裹之下，这颗白矮星和一颗红矮星正在牵着手，进行着一场优美的恒星舞蹈。

    “这是多么美丽的地方啊，也只有改造者这样伟大的存在，才配居住在这里。”

    “一颗白矮星啊，在这样极端的星体之上，都可以行动自如，改造者的科技实力，超越了我的想象。可笑，我刚才竟然在怀疑它。”

    “只要按照改造者的吩咐，将这一亿吨氘送入轨道，我就会得到它的奖赏。”

    萧宇的心神，完全沉浸在了这种美妙的幻想之中，无法自拔。

    就在这个时候，一条信息从天堂号之中发送了出来，通过超距通讯手段，几乎没有耗费时间，便传送到了萧宇的脑海之中。

    “主人！主人！不能将这些飞船给它！它是恶魔！它是恶魔！”

    这条讯息，像是一道惊雷，瞬间将萧宇劈醒。

    萧宇喃喃自语着：“它是恶魔……？恶魔？它是恶魔！”

    “我竟然又被它控制了心神，我居然又被它蛊惑了！可恶！这个改造者，到底是个什么东西！”萧宇惊怒不已。

    可是萧宇来不及愤怒。在清醒之后，萧宇瞬间看清楚了现在的情况。

    “什么！还有两分半钟航程，飞船就将进入环绕轨道！”

    白矮星的强大引力，正在为这些飞船不断的加速。在目前情况之中，要从白矮星的引力场之中逃离，已经不可能了。

    “不行，这些飞船，绝对不能被改造者得到！”萧宇咬着牙，庞大的计算力运转开来，思考着对策。

    “减速已经来不及了！而且，我的飞船发动机的功率，并不足以对抗引力强大的白矮星，反向减速，只能将时间拖延一点，完全不管用。”

    “那么……就不要减速了！加速吧！”

    萧宇下达了这个疯狂的命令。

    这条命令，从北京号发送到了天鹰一星系之中的第一颗中转卫星，这颗中转卫星又将信息传递给了下一颗。

    每中转一次，就有几亿公里的遥远距离被跨越。

    中转卫星的信号处理速度极快，这条命令从天鹰一星系之中，传递到天鹰二双星系，基本上没有消耗时间。

    最终，这条信息被传送到了正在不断被加速吸引向白矮星的一千余艘飞船的控制中心之中。

    “加速！加速！全功率加速！就算这些飞船全部损坏也无所谓，总之，不能让改造者得到这些物资！”

    萧宇的舰队，现在正以每秒钟接近六千五百公里每秒的速度向这颗白矮星航行。在这个时候减速，已经来不及了，那么可行的办法，就只剩下了一个。

    减速不行，那就加速！在白矮星的引力和飞船发动机的双重作用之下，舰队的速度会增加到一个恐怖的程度，到时，这些飞船将不会进入环绕白矮星轨道，而是直接越过这颗白矮星！

    当然，已经进入了这颗白矮星周围五百万公里之内，这些飞船已经没有能力再次逃离白矮星的引力场了，如此强大的加速度，会将飞船船体直接摧毁。但是萧宇已经抱定了一个信念。

    “我的飞船有很多！毁灭一千多艘不算什么！总之，绝对不能让改造者得到这批物资就是了！”

    在命令下达之后，一千余艘飞船的尾部同时喷出了明亮的蓝色火焰，满载着液氘的五十艘县级飞船外壳首先出现了变形现象。

    在这种极端环境之下，就算用流金锻造出来的超强度钢材，都抵抗不住强悍的重力拉扯。

    立刻，舰队的加速度，到达了一个恐怖的地步。

    在白矮星的引力之下，这些飞船的速度，本来就已经在迅速的增加着，现在，再加上飞船发动机每秒钟四公里的加速度，只在一分钟之后，萧宇舰队的前进速度，就已经突破了每秒钟七千公里！

    “不够，还不够！”萧宇有些心焦的想着。

    白矮星的逃离速度，一般不会超过七千公里每秒，也就是说，现在的速度已经足以和这颗白矮星擦肩而过，不会进入它的环绕轨道。

    可是还有另一个严重的问题，那就是，加速的方向不同。

    这颗白矮星，已经用引力，为萧宇的舰队持续加速了几个小时时间。如果将萧宇的舰队航向比作一条直线，那白矮星对舰队的加速方向，就是一条曲线。

    在这条曲线和直线之间，存在着一个夹角。萧宇计算过，如果这个夹角度数小于二十度，则飞船虽然不会进入白矮星的环绕轨道，但还是会在白矮星表面十万公里处掠过！

    萧宇可不认为，改造者提前说明的十万公里高度的环绕轨道会是随口一说。它既然选定了这个距离，那就必然有它的道理。最大的可能便是，在这个距离之上，它有着自己的手段获取到这些物资。

    那么，为了保险，为了不让改造者的目的达成，萧宇必须将这个夹角度数提升到二十五度，这样一来，萧宇的舰队，将在距离白矮星十五万公里之处掠过。

    萧宇现在的所有行为，都在为提升这个夹角的度数而努力！

    县级飞船由于其庞大的构造，和相对较低的密度，它可以承受的最大加速度，为每秒钟三公里，现在由于满载着液氘，这个数值，已经降低到了二点五公里。

    可是现在，在发动机不管不顾的全力发动之下，县级飞船的加速度，已经迅疾的攀升到了每秒钟加速四公里！

    这意味着极其强大的撕扯能力，萧宇看到，五十艘县级飞船的船体已经出现了严重的变形，防护罩的光芒也开始黯淡。

    “一定要支撑过去，一定要支撑过去！”萧宇焦心不已，在县级飞船之内所布置的纳米机器人全力发动起来，数以千亿计的纳米机器人全部从巢穴之中涌了出来，开始尽力修补着飞船破裂的地方。

    纳米机器人虽然不可能将飞船修补完好，但是让飞船多撑一会时间还是可以的。

    此刻，夹角度数，已经提升到了二十…五度。距离最近点，还有一分钟。在这一分钟之内，萧宇必须将这个度数提升一点五度，才可以完成自己的目标。

    纳米机器人的修补速度，比不上飞船破损的速度。萧宇看到，储存液氘的容器已经破裂，有大量的液氘流了出来，散布在宇宙空间之中，在下一刻，它就被白矮星狂暴的辐射所加热，变成了大团大团的云气，像是宇宙尘埃一般，开始环绕着白矮星运转。

    这是一个意外情况。对此，萧宇无能为力，没有办法阻止。萧宇只有在心中默默的祈祷：“改造者要我送一亿吨氘来，而不是直接从红矮星输送到白矮星之上的物质中获取，肯定有它的道理。最大的可能便是，红矮星之中的物质，它无法使用，所以才让我从别处为它运输过来。那么，就只有希望，这些泄露出去的氘气，它同样无法使用了。”

    从萧宇接到那名卢卡年轻科学家的预警，到现在全力加速为止，时间仅仅过去了一分钟不到。似乎终于察觉到了萧宇的异动，改造者的声音变得狂躁了起来：“弱小的科技文明，你在做什么？”

    “你想要大一统理论吗？你想要超光速航行科技吗？你想要……”

    这个声音之中，充满着异样的诱惑力，导致萧宇发生了一刹那的失神。但是早就有了心理准备的萧宇，瞬间就从这种异常状态之中恢复了过来，立刻，萧宇狂躁的大骂起来：“我要你妈个头！”

    “你的不敬惹怒了我，我决定，杀死你，灭绝你的文明！”在这一刻，改造者的讯息之中，满是冰冷。

    “来吧，谁怕谁啊！”萧宇大声吼道，同时全力催动着飞船加速。

    夹角度数，在缓慢的提升着。终于，在到达临界点的前一刻，提升到了二十五度。

    这意味着，这一支舰队，将在白矮星表面十五万公里处掠过。这个距离，比改造者之前规定的距离，高出了五万公里。

    “不！”在这一刻，萧宇接到了一条来自白矮星之上的讯息。这条讯息之中，满是不甘。

    “三十万年前我失败了一次，现在，面对这样一只弱小的文明，我又要失败一次么？！不！我不甘心！”

    在这样一条狂躁的讯息之中，萧宇满是惊骇的看到了一副画面。

    白矮星表面之上，所有的优美的建筑，轻盈的机器人瞬间消失不见，取而代之的，是一个庞大无比的古怪生物。

    此刻，它正半蹲在白矮星之上，在下一刻，它强劲有力的后腿猛然弹起，整个庞大的身体像是一颗炮弹，朝着太空中冲了过来。

    在冲起来的一刹那，它就伸出了自己巨大的爪子。它的爪子，长度足足有几十公里，在它的爪子面前，萧宇的县级飞船，就像是一只不起眼的苍蝇。

    就在萧宇惊骇的眼神之中，这只巨大的爪子，朝着在距离白矮星表面十五万公里处掠过的舰队抓了过来！  

 第一百一十一章 逃脱

    ;

    就在萧宇的飞船距离到达临界点不足半分钟时间的时候，在萧宇惊赅的眼神注视之下，这只古怪的生物跳了起来。

    白矮星的表面重力，因为质量大小的差别，其重力，大概在地球重力的一千万倍到十亿倍之间。

    这一颗白矮星的重力，大概是地球的两千万倍。在这样的重力之下，没有任何萧宇已知的物质可以保存完整的结构。再坚固的物质，在这样的环境之下，都会被还原成最基本的物质结构，原子。

    在白矮星之上，物质甚至连分子结构都无法保持。

    所以，在白矮星之上，没有钻石与石墨的差别。这两种物质，在白矮星之上，都是碳，不是碳分子，而是碳原子。

    可是，就在这样极端的环境之中，这只古怪却又强悍的生物，一下跳跃，就跳起了十几万公里的高度！

    这只古怪的生物，身高最少都有五百公里，双臂伸展开来，足有四百多公里！一只爪子，就有几十公里的长度。

    但是，它如此巨大的身体，却没有给它的灵活xing造成任何影响。它的弹跳力，不知道比飞船发动机强悍了多少倍。萧宇观测到，它的起跳速度，达到了六千公里每秒！

    这样惊入的速度，如果它是在地球之上起跳，其反作用力，估计会将地球踩的偏离出几百万公里轨道。甚至，这一跳，会将地球完全毁灭也说不一定。

    也只有白矮星这样极端致密，质量又极其巨大的星体，才可以承受如此巨大的力道。

    它就在以这个速度，快速的上升。如果不发生意外情况的话，在二十五秒钟之后，它将刚好到达十五万公里的高空，将萧宇的飞船全部抓摄在手中。

    “这，这到底是什么怪物！宇宙之中，怎么可能存在这样强悍的生物！”萧宇被震惊的不能自己，脑海中，全部是这只古怪生物惊神一跳的风采。

    这可是白矮星表面！重力高达地球的两千万倍！它在这里，不但保持了自身的完整，而且，还可以一下跳起十几万公里高！

    就算萧宇再大胆，再疯狂的想象，都不敢想象这样的画面。

    这，实在是超越了萧宇的思维极限。

    萧宇满是震惊的看着这只古怪生物在不断的接近自己的飞船。

    此刻，经过不断的泄露，萧宇的五十艘县级飞船之中，还储存着将近八千万吨液氘。

    萧宇已经可以百分之百确定，之前自己看到的jing美建筑物，轻盈的机器入都是假的，都是这只生物为了引诱自己上当而制造出来的幻象。

    这一切，只是为了让自己相信，它是一个极其发达的的科技文明而已。

    它的真实目的，只是为了让自己帮它运送过来这些氘气！

    萧宇怎么可能让它如愿！

    可是，面对着这只强悍而古怪的生物，萧宇没有任何办法。面对这只古怪的生物，萧宇不认为自己的武器可以起到作用。重力炸弹算什么？激光炮算什么？氢弹算什么？它可是可以在白矮星表面生存的强大生物！

    在这一瞬间，萧宇的jing神紧绷到了极致。

    萧宇的舰队，正在以每秒钟一万两千公里的速度朝着白矮星出发，预计将在二十五秒钟之后，到达临界点，然后就会越过白矮星，继续向前方出发。

    这只古怪生物的起跳速度，达到了恐怖的六千公里每秒，它预计将在二十五秒钟之后，到达萧宇舰队最靠近白矮星的临界点，也就是说，萧宇的舰队将会被这只古怪生物一把抓在手里，然后，八千万吨的氘气就会被它获取到！

    这只古怪生物费尽心思，等待了一百多年，所图谋的者必然巨大。这将近一亿吨氘气，必然对它十分重要。

    如果被它获取到了这些氘气，萧宇虽然不知道接下来将会发生什么，但总之，自己必然不会有好下场。

    时间，还剩下二十五秒钟。距离这只古怪生物得到七千万吨氘气，还有二十五秒钟。

    “爆炸！爆炸！”就在这一刻，萧宇发出了一声怒吼。

    萧宇想到了一个办法。

    随着萧宇一声令下，无数个装满了液氘的容器忽然同时爆裂，在白矮星的强大辐shè之下，这些氘气被迅速的加热，从飞船破裂口汹涌的翻滚了出来，变成了一团又一团浓密的云气。

    五十艘县级飞船之内的氘气储量，在二十五秒之内，降低了百分之五十，还剩下三千五百万吨。

    至于这些化成云气的氘气会不会被这只古怪生物获取到，萧宇已经无暇顾及了。

    随着质量的减轻，萧宇的舰队航行速度，瞬间又提升了几百公里每秒。

    于是，就在这只古怪生物到达临界点的前百分之一秒，萧宇的舰队已经从这里掠过了。在这只古怪生物跃起到达临界点的这一刻，萧宇的舰队已经飞过了这里，来到了临界点之前几十公里的地方。

    在这样的宇宙尺度之中，几十公里的距离，就和一根头发丝的距离一样。

    可是，就是这一根头发丝的距离，挽救了萧宇的败局！萧宇看到，古怪生物巨大的爪子在太空中挥过，只差一点，只差一点就抓到了萧宇的舰队，但是它始终是没有抓到！

    在这间不容发的一刻，萧宇的舰队，成功跳脱！

    “不！你这个该死的科技文明，我一定要杀了你，灭绝掉你的文明！”萧宇接到了长长的怒吼声。

    在古怪生物的怒吼声之中，萧宇的舰队，已经以每秒钟一万三千公里的速度，急速的朝着前方冲了过去。

    “终于，终于逃了过去，终于，没有被它抓到。”萧宇稍微松了一口气。

    下一刻，萧宇看到，这只古怪生物上跃的力度终于用尽，它开始朝着白矮星掉落了下去。

    这颗白矮星的第一宇宙速度，也就是环绕速度，是六千五百公里。这只古怪生物奋力一跃，它的初始速度只有六千公里每秒，和环绕速度差了五百公里。这就意味着，它将不可能逃出白矮星的引力场，而只有在力道耗尽之后，重新掉落在白矮星之上。

    萧宇看到，在白矮星的巨大引力之下，它迅捷无比的朝着白矮星掉落了下去，只用了十几秒钟，就掉落到了白矮星表面。

    巨大的冲撞力，让整颗白矮星都稍微震动了一点。但也仅仅只是一点罢了。

    在撞击点周围，萧宇观测到，坚硬，光滑无比的白矮星表面被撞击出了一个大坑，在这一刻，有相当于一颗十万亿吨级当量氢弹爆炸的能量爆发了出来。

    这就是撞击所释放出的巨大能量。

    “这样巨大的能量爆发，不知道能不能将它杀死？”萧宇心中生出了一点希望，可是下一刻，萧宇的希望，就变成了震撼。

    萧宇看到，这只古怪生物一翻身，就从这个撞击大坑之中翻了出来，它在白矮星表面站了起来，双臂扬起，遥遥指着太空。

    这个时候，萧宇的舰队，已经逃出了几十万公里的距离。在这个距离之上，萧宇的飞船终于再也承受不住巨大的加速度和白矮星巨大的引力，萧宇看到，五十艘县级飞船，终于发生了爆炸。

    太空中猛然出现了五十朵刺眼的火光，在爆炸后的一瞬间，五十艘县级飞船就已经变成了废铁。一部分飞船的残骸被白矮星巨大的引力所吸引，开始朝着白矮星掉落下去。

    每一块碎片的撞击，都造成了至少一颗一千万吨氢弹爆炸的威力。这些经过萧宇千辛万苦提炼出的特种钢材，在撞击发生的一瞬间，就被白矮星所同化。

    萧宇锻造进铁元素之中的钛，锆，碳，钨等元素被分离了出来，紧接着，这些元素和铁元素一道，被分解成了单个的原子，融入到了白矮星之中，消失了踪迹。

    在五十艘县级飞船之后，是一千余艘乡，村级飞船。这些飞船重复了县级飞船的毁灭过程，在爆炸之后，残骸开始撞击白矮星，然后被白矮星所同化。

    到此刻为止，萧宇的远征舰队，除了一开始就留在一千万公里之外，没有接近白矮星的寥寥几艘飞船之外，全部毁灭。

    萧宇就通过这寥寥几艘飞船，密切的关注着这里。

    萧宇看到，这只古怪的生物在白矮星表面不断奔走跳跃，每一次跳跃都是至少几千公里的高度，但是每一次，它都无法逃脱白矮星的巨大引力场，每一次都是被白矮星重新拉回到自己的表面上。

    就在它不断愤怒奔走的时候，萧宇接到了一条满含着愤怒意味的消息。

    “如果我没有被太昊文明击成重伤，这一颗小小的白矮星怎么可能困得住我！”

    “如果不是来自红矮星的物质瞬间就被白矮星同化，导致我无法得到足够的燃料，我何必要与这么一个弱小的文明虚与委蛇！”

    “三十多万年前失败了一次，这次又要失败，这是为什么！为什么！”

    “我不甘心o阿！我不甘心o阿！”

    在白矮星之上，这只古怪强大的生物在愤怒咆哮着。  

 第一百一十二章异兽生物!

    ;

    在距离这颗白矮星一千万公里之外的地方，萧宇满是震撼的看着这一幕场景。

    在这一刻，萧宇想起了许多东西。

    现在回想整个事件过程，萧宇发现了许多堪称诡异的东西。比如，在行动开始之前，为什么那个年轻卢卡科学家的预警会被无视，比如，为什么这个古怪生物的言行之中，有如此之多的漏洞都被自己下意识的忽略。

    不仅是自己忽略了，大部分的的卢卡星人也都忽略了。

    “又是思维干扰么……”萧宇默默的思考着，“应该在我接到它的第一条讯息开始，我就开始隐隐的受到了它的干扰，后来才做出了这许多错误的决定。”

    “从这一点来分析，它的思维干扰能力，比起一开始控制着我离开太阳系的那个未知存在，还是要差了一点的。那个未知存在足足操控了我几千年，直到我消灭了莫卢顿文明，才猛然惊觉。这个未知生物，则仅仅只能暗中影响我。”

    “可是，就算是暗中影响，也足够可怕了。我差一点就犯下大错，差一点将一亿吨氘燃料送给了它。如果它借助这一亿吨氘从白矮星脱身出来，我绝对没有活下去的希望。不过有一点古怪的地方，如此高级的生物，居然仍旧以核聚变为能量来源？可能……它的某种机能受到了破坏，所以才只能利用如此低级的能源吧。”萧宇猜测着。

    “宇宙中，怎么会有这么可怕的生物？它到底是什么存在？据卢卡二号所说，宇宙中，主要存在科技文明，机械文明，异兽文明三大阵营，以及幽灵族等某些特异的存在。这个古怪的生物……应该是属于异兽文明的吧。听说异兽文明不发展科技，以自身进化为方向，可以进化出超乎常理的强悍能力，可以以肉身星际遨游，肉身展开超光速航行。”

    “这只古怪生物，应该就是某一支异兽文明之中的强大生物，就是不知道它目前的等级。”萧宇急速的盘算着，“不知道它口中的太昊文明，又是几级文明？有没有守护者和清扫者文明强大？”

    “对了，它之前所说，它在一次战争中，被太昊文明击成重伤，所以才被困在这颗白矮星之上，无法脱身。那……有没有可能，这颗白矮星，就是这个太昊文明关押它的……监狱？！”

    想到这里，萧宇浑身一震。

    “以一颗白矮星为监狱，好大的手笔！好大的魄力！”

    在萧宇默默思索的时候，这个古怪生物仍旧在白矮星之上奔走跳跃，愤怒咆哮，一道又一道的空间广播在太空中四处扩散。

    “这一次，多亏了那个卢卡年轻科学家在关键时刻提醒了我，不然的话，我恐怕现在已经死了。我一定要好好的奖励它。噫！不知道卢卡文明现在怎么样了！”

    萧宇猛然间想到了这个问题，立刻将精神转到了新家园号和天堂号之中。

    呈现在萧宇面前的，是一副极其凄惨的画面。

    新家园号和天堂号之中，到处都是浑身脓血，趴在地上生死不知的卢卡星人，仅有少数卢卡星人还保持着清醒。

    萧宇心中一紧，立刻操纵着无数台机器人开始忙碌。

    这些机器人将一个又一个的卢卡星人抱起来，送进了医院之中。在医院里面，萧宇操纵着机器人，同时对数万名卢卡人展开了检查。

    检查的结果，让萧宇倒吸了一口冷气。

    “这还真是……极其恐怖的变异啊。”萧宇叹息道。

    卢卡星人拥有和地球人相似的身体结构。虽然内脏，器官之类的不大相同，但至少，卢卡星人也是由细胞构成的。萧宇看到，构成卢卡人的细胞，有相当一部分，已经变异成了一种黑色的巨大细胞，这种细胞极其强悍，可以依靠吞噬其余正常细胞来成长。

    这种黑色巨大细胞之间还会互相吞噬，萧宇看到，最大的一颗黑色细胞，已经成长到了一厘米的量级，肉眼都可以清晰的看到。

    如果不加以干涉，这些细胞估计会吞噬完卢卡人的身体，然后黑色细胞再相互吞噬，最终，一个卢卡人会变成一个单个的巨大黑色细胞。甚至，这样的黑色细胞还有可能继续互相吞噬，最终，整艘飞船之内的卢卡人都可能合并成唯一一颗细胞。到那个时候，这种细胞会有什么样的危害，萧宇不敢猜测。

    “这估计是操控思维的副作用。这个古怪生物，在通过某种未知手段影响大脑的同时，还会让被影响生物的细胞产生变异，导致了这样的结果。幸亏我没有身体，否则，我的身体应该也早就变异了。”萧宇满是庆幸的想着。

    萧宇忍不住想起了三十万年前经过这里的那只四级文明舰队。

    那只舰队中的所有文明生物，全部发生了恐怖的变异。其结果毫无疑问的是全部死亡。按照目前的了解来看，那些四级文明生物死亡之后，它们的尸体还会化作黑色细胞继续游走，互相吞噬。

    “它们发生变异的时候，它们的舰队之中，一定如同地狱一般恐怖。”那样的场景，萧宇只要想象一下，就感觉到一阵来自灵魂深处的颤抖。

    面对这种古怪的黑色细胞，萧宇束手无策，找不到任何医治的办法。萧宇只得将所有发生变异的卢卡人全部速冻了起来。在超低温之下，它们身体的变异进程将会暂缓，等萧宇找到治疗的办法之后，再将它们解冻。

    瞬间的超低温冷冻并不会杀死一个生命体，而是会让它陷入到类似于冬眠的深沉睡眠之中，在这种状态之下，身体的新陈代谢会减缓到一个近似于无的程度。

    这种科技，在地球之上就已经开始研究了，并且已经在动物身上做出过成功的实验。

    没有发生变异的卢卡星人只剩下不足三千名。为了防止它们也发生变异，同时，也为了让自己没有后顾之忧，萧宇十分干脆的将它们也冷冻了起来。

    处理完所有事物之后，萧宇开始思考下一步的行动方案。

    “是逃跑，还是攻击？”萧宇默默的思索着，“至少，在我已经有了戒心的情况之下，它将不可能从我这里得到帮助，也就是说，它将不可能从白矮星之上逃出来，这样一来，它唯一有杀伤力的东西，就只剩下了思维影响一种。”

    “如果我可以抵抗思维影响，那么，不管是逃跑和攻击，我至少已经站在了不败之地。这样一个强悍的生物，如果能将它击杀，不知道我能不能得到什么好处？”

    “只要能抵挡它的思维攻击，我就怎么也失败不了，只要抵挡不住它的思维攻击，我怎么做也会是死亡的结局！那么，关键点就是这里了！”

    萧宇得出了结论。

    回想起曾经自己被这只古怪生物控制的那段时间，萧宇没来由的感觉到一股心悸。那是在萧宇没有任何察觉，无法做出任何防备的情况之下，就被影响到了。甚至，被控制的时候，萧宇都不知道自己已经被控制了。

    “有一个办法可以解决这个问题！”萧宇想出了一个办法。

    趁着这个恐怖未知的存在正在疯狂咆哮，发泄怒气的时候，萧宇快速的编写出了一个程序。

    这个程序很简单，这个程序通篇都是由一些简单的选择题组成。

    这些选择题都是一些常识问题，比如，“我的家乡是不是在地球？”“这个异兽生物是不是善意的？”“我该不该去帮助它？”“我该不该前往天鹰二双星系？”

    这样简单的选择题，足足有几十万道之多，几乎涵盖了任何可能的动作。

    萧宇已经提前为这些选择题预设好了固定的答案，这些问题的答案，有是有否。只要选错一次，就会有一道提前预设好的猛烈电流释放出来，这道电流将会烧毁几个敏感核心元器件，而这样的动作，绝对会让萧宇立刻清醒起来。

    在进行自己事务的同时，萧宇将会分出百分之一的精力，以一秒钟五十万遍的速度重复的做着这些选择题，然后将自己的答案与预设答案相比较，看看自己是否做对了。

    如果自己的答案与预设答案相同，则证明自己没有被*纵。如果自己的答案与预设答案不同，则证明自己已经被*纵了，提前预设的程序将会释放出足以令萧宇清醒过来的电流。

    布置好一切之后，萧宇开始思考，该如何干掉这个该死的，差一点就毁灭了自己的异兽文明生物。

    “敢给我造成这么大的麻烦，不给你一个教训，我怎么能出的了这口恶气？你很厉害？老子不怕！老子跟你杠上了！你毕竟被禁锢在白矮星监狱之中无法出来，我就在这里想办法，同时发展科技，一年不行就十年，十年不行就一百年，一千年，总有一年，我会发展到足以干掉你的科技程度，找到干掉你的办法，到时，我一定要杀了你！”

    萧宇下定了决心。  

 第一百一十三章新星

    ;

    所有尚未死亡的卢卡星人都被萧宇冷冻了起来。在这一次的动乱之中，大概有几百名卢卡星人死掉，因为异兽生物精神操控影响而变异出的黑色细胞越来越大，在造成了它们的死亡之后，最终将它们的尸身全部吞噬，整个人都变成了这个古怪的黑色圆球，在飞船之内奔走。

    幸好，这些变异所产生的古怪圆球战斗力并不强悍，也就是速度快了点，力量大了点，牙齿锋利了一点而已。面对激光炮的时候，依旧不值一提。

    这些圆球大部分都被萧宇操纵着机器人消灭掉，剩余一部分则被捉了起来，供萧宇展开**实验，寻找治疗受伤卢卡人的办法之用。

    萧宇不可能坐视这些卢卡人全部死亡。在这段时间，卢卡人给萧宇做出的贡献，萧宇可是全都看在了眼里的。萧宇不能容忍自己失去这一大助力。

    “你们好好去休息，这个异兽文明生物，就交给我自己来对抗吧。”萧宇叹息了一声，“只要我不死，我就一定会找出救你们的办法的。”

    越是愤怒，萧宇就越是冷静。萧宇在静静的观测着这颗白矮星之上的一切，密切监视着它的动静。

    “这只异兽似乎有点累了。”透过高精度光学仪器，以及种种技术手段，萧宇看到，它在愤怒奔走了几天时间之后，开始躺在白矮星之上，一动不动，似乎是在休息。

    在这几天，因为它跳起又被白矮星的引力控制住，猛烈撞击白矮星表面的缘故，它在白矮星表面至少造成了几千个坑洞。但是这些坑洞只能存在极短的时间，在出现之后几秒钟之内，就在白矮星自身强大的引力之下，消失掉了。

    现在的白矮星表面，去掉那些混乱的来自伴星的恒星物质之后，仍旧光滑无比。

    看着躺在白矮星之上，静静注视着天空的那只异兽，萧宇默默的思考了起来。

    “它至少已经被关押在这颗白矮星之上超过了三十万年的时间，那么，在短时间之内，它不大可能逃脱。这意味着，我有足够的时间来找出对付它的办法。在这段时间之内，我唯一要注意的，就是它的思维干扰攻击。”

    “依靠提前预设的那些选择题，我有百分之八十的把握不受它的思维控制。”

    “那么……该如何消灭它？”

    这只生物，身高几百公里，一只手掌就有几十公里大小，全力爆发的话，可以在白矮星上一下跳出十几万公里高度。它可以在环境极度恶劣的白矮星表面生存，以每秒钟几千公里的速度撞击白矮星表面可以毫发无伤。这一切数据，都在诉说着它的强悍。

    萧宇开始盘点自己现在所拥有的武器。

    “重力炸弹不行……氢弹不行……激光炮不行……动能武器更不用说。”

    萧宇有些无奈的发现，自己现在所拥有的武器，根本就不可能对它造成哪怕一丝一毫的伤害。

    “据我所知，四级文明是掌握了大一统理论，然后以各种力场武器来作为攻击手段。目前看来，力场武器，对它也没有作用啊。按照同等级科技文明和同等级异兽文明战力相差不大的标准来估算，这只异兽，最低都是五级的异兽文明生物，实际上很可能比五级还要高。”

    四级文明不可能对它造成伤害，五级文明应该可以对它造成极低程度的杀伤，最低也要六级文明，才能对抗这只异兽。

    这个结论，让萧宇有些无奈。

    “难道，真的要在这里慢慢发展科技，等到科技足够发达之后才能干掉它？那就不知道要多少年以后了。”萧宇满是不甘心的想着。

    萧宇不是没有想过逃跑，可是因为种种原因，萧宇放弃掉了逃跑的想法。

    原因很简单，自己，目前和这只异兽的距离超过一光年，在这样的距离尺度之下尚且会被*控。而且，卢卡二号说过，有一只四级文明舰队也曾经被它尝试过操控，那只四级文明仅仅是路过天鹰星云。它们之间的距离，肯定要比一光年远。

    综合种种因素，萧宇认为，整个天鹰星云都是不安全的。要逃跑的话，至少也要逃出天鹰星云才算安全。可是离开了天鹰星云，距离最近的一颗恒星也在五十光年之外。

    五十光年！萧宇需要航行一千五百年的时间！有这一千五百年时间，留在天鹰星云之中，说不定都找到消灭它的办法了。

    逃跑不可行，和平相处更是无稽之谈，卧榻之侧，岂容他人鼾睡？况且这个大家伙可不只是酣睡而已，要时时防备着它的手段来谋害自己，只有千日做贼，哪有千日防贼的道理。

    情况，陷入了一个两难的境地。

    “单凭我的科技实力，是没有可能消灭它的，那么，就只有寻求外部援助……在这里，没有任何智慧生物可能帮助我，那唯一可行的，就只有寻求自然环境的帮助了……”

    萧宇默默的想着。想到“自然环境”这四个字的时候，萧宇脑海中仿佛劈过了一道闪电，精神一震。

    “我找到办法了！”

    萧宇脑海之中，再一次缓缓流淌过天鹰二双星系统的一些数据。

    “这个双星系统由两颗恒星构成，一颗是白矮星，一颗是红矮星，两者相距一千万公里……红矮星每秒钟为白矮星输送一千七百万吨的质量……根据估算，这颗白矮星会在一千年之内，发生一次新星爆发……”

    “新星爆发！新星爆发！”

    新星爆发，是宇宙中某颗星体光度突然增加的一种现象。

    在宇宙中，经常会有某一颗恒星的光度，在极短的时间之内，光度增加几万倍乃至几千亿倍的现象，新星爆发是这种现象的统称，超新星爆发也是广义上的新星爆发的一种。

    在中国的宋代，古人就观测到了一次超新星爆发，在那次爆发期间，天空中多出了另一个光源，在夜晚的时候，这个光源，甚至比满月弱不了多少。

    这是一次著名的超新星爆发事件，起因是一颗距离地球几千光年的恒星到达了进化末期，猛烈爆炸，在抛洒出大量的物质之后，变成一颗中子星的缘故。这一次超新星爆发造就了著名的蟹状星云。

    可以想象，那一次超新星爆发有多么的剧烈。它发出的光，越过几千光年的遥远距离，竟然还可以照亮地球上的夜空。

    新星爆发包含ia型超新星爆发，ii型超新星爆发，极超新星爆发，普通新星爆发等数个不同的类型。在天鹰二双星系统之中的这颗白矮星，所会爆发的类型就属于普通新星爆发。

    白矮星是进化末期，死亡之后的中低质量恒星残骸，它的热核聚变已经停止，而仅仅依靠以前残留的能量发出辐射。

    普通新星爆发只能发生在白矮星上面。

    普通新星爆发一般简称为新星爆发，以与超新星爆发所区别。它的具体机制是，在一个双星系统之中，如果一颗白矮星距离伴星足够近，那么它就会源源不断的从伴星上获取质量。随着质量的增大，它的压力，温度也会随之增高，等高到一定程度之后，被它所吸引到的恒星物质，就会触发新一轮的核融合反应，而且是极其剧烈的核融合反应。

    在这一瞬间，白矮星会爆发出极其剧烈的能量，抛洒出大量的物质，它的光度在这一刻会瞬间增加几万倍到几百万倍。可想而知，在这一刻，它的能量爆发会是多么剧烈。

    想到这些，萧宇心中已经有了一个计划。

    “或许，我可以借助一次新星爆发，来将这只异兽干掉！与新星爆发比起来，几万亿吨级的氢弹爆炸都是渣渣！重力炸弹也只是一个笑话！这颗白矮星，已经快要达到临界点，马上就要爆发了！”

    “但是……还有一个疑问，不知道新星爆发，能不能将这个异兽干掉？要知道，新星爆发是可以重复发生的，我并不知道它被困在这颗白矮星之上多长时间，也不知道它是否经历过新星爆炸。”

    新星爆发是周期性的，但是其间隔时间并不固定。有可能相隔十几年就发生一次，也有可能相隔数百万年发生一次。总的来说，质量越大的白矮星，其发生新星爆炸的时间间隔越短。

    “不管怎么说，还是尝试一下吧。在yin*我上当的过程之中，可以明显的察觉出这只异兽的那份急躁。可能它经历过了许多次新星爆炸，每一次新星爆炸都给它造成了一定的伤害，它察觉到自己躲不过这一次的爆炸了，所以才如此急躁也不一定。”

    “值得尝试一下，如果失败，我就立刻逃走好了！大不了耗费几千年时间，再找一个恒星系去发展。”

    萧宇下定了决心。

    当下定决心之后，萧宇开始思考另一个问题。

    这颗白矮星，大概还需要一千年时间，才会发生爆发。很显然，萧宇并不愿意也不能等这么长时间。

    这就意味着，萧宇必须用出自己的手段，提前促使这颗白矮星发生新星爆炸。

    萧宇在天鹰一星系和天鹰二双星系之中扫视了一遍，心中有了主意。  

 第一百一十四章 卫星撞击计划

    ;

    天鹰一恒星系之中，只有一颗行星，是天鹰a，天鹰a有几十颗卫星，其中，有九颗卫星质量达到了流体静力平衡的最低要求，外型呈现出了圆球的形状。

    要达到流体静力平衡，有一个质量标准，在星球尺度来说，不管是岩石还是钢铁，它的性质都可以用流体来形容。静力平衡，即是说这个物质的各处引力相同。很显然，在太空中，只有球体才能各处引力相同。所以达到这个标准之后，物体就会呈现出球形的形状”“。

    在这九颗卫星之中，最大的一颗，质量大概和月球差不多，但是体积只有月球的一半，这意味着它拥有极高的密度。

    这颗卫星，在萧宇的九大主基地中，主要担任了铸造基地的任务。在它上面，有大量的铸造工厂，每时每刻都有来自其余卫星的飞船在它上面起降，运来大量的加工好的原材料，在它上面，经过铸造厂的加工，就变成了一个个的精密零件。

    在这颗卫星之上工作的机器人总量，达到了一亿台。

    “就你吧。铸造基地没有了，恩，就在中央基地中再建造一个。”萧宇想着。

    中央基地是在另一颗卫星上面，萧宇的中央研究所就在这颗卫星上面，为卢卡人建造的二号研究所也在这里，不过在天堂号建造完毕之后，二号研究所已经搬到天堂号里面去了。

    打定了注意之后，萧宇展开了大规模的搬迁以及建造活动。具体任务为，在中央基地，中央研究所所处位置的另一面，重新建造出一个铸造基地来，然后将原铸造基地的所有还有价值的东西。全部搬迁过来。

    有无数原定飞向一号卫星的飞船改变了航向，这些飞船运来了大量的机器人和建筑材料，在中央卫星之上展开了轰轰烈烈的建造行动，只用了三十天，铸造基地就初现雏形了。

    然后，萧宇又用了十天的时间，完成了搬迁了工作。

    在这四十天时间之内，萧宇还对铸造基地所在的这颗卫星展开了全面的地质勘测，找出了这颗卫星上面的数万个地质构造异常稳固的点。

    萧宇将在这些点上面，建造出将近一万台行星发动机来。

    没错。就是行星发动机。萧宇的计划很简单，推动着这颗卫星，从天鹰一星系出发，越过一点四光年的漫长距离，去到天鹰二星系系统。撞击这颗白矮星！

    因为天鹰二星系里，并没有足够质量的星体。萧宇才不得不舍近求远。在天鹰一恒星系中寻找目标，结果，就选定了这颗卫星。

    这颗卫星的质量，并不足以将白矮星的压力和温度增加到足以触发核聚变的地步，但是萧宇的目的，本来就不在此。

    目前。这颗白矮星已经处于了接近临界点的地步，就算没有萧宇干扰，它也最多只能再平静一千年，一千年之内。肯定会发生一次新星爆发。

    萧宇，只不过是将这个时间段提前而已。

    因为卫星撞击所造成的超高温和超高压，将会让这颗白矮星的撞击点那里的氢氦元素立刻开始聚变，释放出大量的能量。

    这些能量在被辐射出一部分之后，剩余很大的一部分，将会在原来的基础上，再度提高其余未发生聚变的物质的温度，让它们也达到聚变标准。

    这些聚变物质将会引发更多的未聚变物质发生聚变，最终，所有被吸附到这颗白矮星上面的恒星物质，都会发生juliè的核聚变现象。

    这是一个连锁反应。

    所谓星星之火，可以燎原，就是这样。

    那么，这样一来，原本就处于临界点的白矮星，将会瞬间到达爆发标准，在撞击后十秒钟之内，变成一颗新星。

    这颗白矮星，就好像是一颗定时炸弹，萧宇所用出的撞击手段，只不过是将定时器拆除掉，让它现在就爆炸而已。

    这个计划，承受住了萧宇一层又一层的检查，最终被证明可行。

    首先，行星发动机技术，在天苑四恒星系之中，萧宇就亲自实践过了，那一次推动的是一颗行星，一颗行星，理所当然的要比这颗卫星大上许多。

    其次，经过这么长时间的科技发展，萧宇的科技实力比起那时候进步了不是一点半点，推动一颗卫星，对萧宇来说，并不算困难。

    在所有理论阻碍都被萧宇一一干掉，并且推敲验证了这个计划的每一个细微步骤之后，萧宇开始了建造行动。

    环天鹰一大型粒子对撞机已经建成，新式飞船建造也告一段落，这意味着将会有极其巨量的机器人被闲置了下来，正好拿来建造行星发动机。

    在几万艘飞船的来回运输之下，十天之后，一号卫星上面的机器人数量，突破了十亿台。并且，这个数量还在不断的增加着。除了机器人之外，中央基地卫星上，新建造的铸造基地也开始全力发动，有源源不断的零部件被制造出来，运输到了一号卫星之上。

    先期到达的十亿台机器人被分成了一万个集团，分别位于一号卫星之上不同的点。它们将同时开始建造任务。

    没错，萧宇的目标，是建造出一万台行星发动机出来。这颗卫星的质量虽然比天苑四恒星系中的那颗行星要小上许多，但是考虑到遥远的路途，这一万台行星发动机的总功率，并不比那颗行星上的小。

    这一万个建造点遍布整颗卫星表面，并且都是经过萧宇的挑选，是地质构造最为坚固的地方。在这些地方，行星发动机可以最大的发挥自己的力量，而只对整颗卫星造成最小的影响。

    无数艘飞船在穿梭忙碌，无数台机器人在繁忙的工作，在强大的建造力之下，萧宇预计，将可以在一年时间之内，完成整个建造工程。

    天鹰二双星系之中，那个异兽生物难得的保持了安静，而且，足足保持了一年多的时间。它就那么躺在白矮星表面一动不动，甚至于，萧宇差一点就认为它已经死掉了。

    不过萧宇知道，盼望它自然死掉不大现实。最大的可能是，它正在为前一段时间的动作所付出代价它正在休息。

    就在萧宇开始繁忙的建造工作的时候，布置在天鹰二双星系中的飞船观测到了一个让萧宇警惕的现象。

    萧宇看到，这只异兽生物在维持了一年多时间的安静之后，终于有了动作。

    它缓缓站了起来。在这个时候，萧宇才终于看到了它的真实面目。

    这是一只身高有三百多公里的巨大怪物。从它身上，可以明显的看出曾经在岩质行星上生存过的证据它有两条腿，两只手臂。

    生物总是遵循着最优化的轨道开展进化，也就是说，如果一颗星球之上存在生物，那么，它就多半会进化出两条腿或者三条腿甚至四条腿，总之，有腿是必须的。

    因为在进化初期，要在行星表面移动，腿是最划算且效率最高的工具。在生物尚未拥有改造行星表面能力的时候，行星表面肯定凹凸不平，那么，面对这样的环境，它们将不可能进化出轮子来，进化出腿，是最划算的选择。

    同时，为了满足多方面要求，它们还将进化出手臂来这也是由最优化进化决定的，因为在这种条件下，手臂是最划算且效率最高的。至于进化出几根手指，这就看具体的环境细节了。

    至于它也有两条腿，两条手臂，和人类相似，这只能说是在大方向一致之后，在细微处的偶然巧合。

    这是在岩质行星表面生存的生物，如果是气态行星之中的生物，则多半会进化出翅膀，或者像鱼鳍一样的东西，而不会拥有腿这个东西。因为腿在气态行星之中没有用处。

    它有一颗巨大的头颅，这一点也和人类相似，但是具体细节处就差了许多，它并没有眼睛，也没有鼻子和耳朵，甚至连嘴巴都没有。这证明，它的母星球的环境和地球截然不同，所以它们不需要眼睛来接收可见光，不需要鼻子来呼吸，不需要耳朵来捕捉声音，不需要嘴巴来进食和发送信息。

    它们的能源补充系统，探测系统，通讯系统等，和地球人类完全不同。在拥有解剖这个生物的能力之前，萧宇没办法具体探明这些信息。

    除此之外，萧宇还看到，它拥有一双巨大的类似翅膀的器官。这让萧宇产生了一点疑惑，不过随即释然。同时拥有腿和翅膀，这证明在它的母星之上，它是一只陆空两栖动物。

    巨大的翅膀之下，还有两条相对短小的手臂，长度足有八十公里，与手臂相比，则是显得异常巨大的爪子，爪子的长度，足足有手臂长度的一半。

    这只生物的总体，呈现出一种狰狞邪恶的风格，让人看了就忍不住联想起地狱中的恶魔。

    “就是这只恶魔，操控了我的思想，差一点让我陷入到毁灭的深渊……”萧宇看着这只异兽，满是警惕的想着。(未完待续……)

    ps：第二更到来，求月票！

    另外，超级战舰的vip群有了，群号是261476360，有粉丝值的书友都可以加进去，没有粉丝值的书友可以加简介中的普通书友群。  

 第一百一十五章寂寞如雪

    ;

    就在萧宇仔细观察这只异兽的时候，这只异兽正静静的站在白矮星之上，它正在仰着头，似乎在遥望着遥远的星空 免费电子书下载

    而它头颅正面所面对的方向，正是天鹰一恒星系方向！

    “它想做什么？！”察觉到了这一幕的萧宇，瞬间就提高了警惕。

    萧宇看到，在白矮星的巨大引力之下，这只怪兽甚至无法站直身体——它的背部和腰部微微弯曲，呈现出了弧形的形状。

    这种微微弯曲的状态，不是它的本来状态。这一点萧宇可以肯定。

    这也可以解释之前的现象，解释它为什么会在白矮星表面躺了一年多之久。因为在躺着的状态之下，它所需对抗的引力最小，最有利于它休息。

    “或许，它真是受到了重伤也不一定。之前，它好像说过，有一个名叫‘太昊’的文明击伤了它，并且把它关押在了这颗白矮星上面。它也说过，如果不受伤的话，一颗小小的白矮星，困不住它。可是现在，它连对抗这颗白矮星的引力，站直身体都几乎要做不到了。哎，如此强大的存在，也有这样一天。”

    萧宇心中如此想着，戒心可是一点都没有消退。

    “之前我倒是没有听说过太昊文明的名号。等卢卡人醒了之后，要好好打听一下。通过太昊文明的科技等级，就可以大概推测出这只异兽的等级了。”

    萧宇一心多用，一边盘算着这些东西，一边紧张的注视着这只异兽，还在一号卫星之上开展着庞大的建造工程，同时还操纵着数量高达十几万艘的飞船……

    “弱小的科技文明，你在做什么？”忽然间，萧宇接到了这只异兽通过空间广播传递过来的一条消息。

    萧宇心中一惊，就看到白矮星之上，这只异兽仍旧静静的站在那里。

    萧宇心中十分明白，这可能是这只异兽展开另一次欺骗的开端。但是萧宇无法拒绝。因为来自这只异兽的空间广播，无法屏蔽。就好像站在闹市之中，就算用棉花塞住自己的耳朵，还是会有声音传进来。

    “哦，没有什么，我在进行一些星球改造工程。”萧宇回答道。

    立刻，萧宇就接到了回应，在这道回应消息之内，萧宇听到了一阵类似冷笑的声音。

    “你似乎是在建造一些大功率的发动机？哦，我明白你的意图了，你是打算用发动机推动着这颗小东西，来到白矮星这里，试图用撞击提前引发新星爆炸，打算消灭我？”

    萧宇沉默，没有理会它，算是默认了。

    “明白告诉你，这样没有用处。想必你也知道，新星爆发，在一颗白矮星上面是可以重复出现的，我在这颗白矮星之上，已经被关押了超过五十万年，经历了超过一百次的新星爆炸，仍旧没有受到一点损害。”这只异兽冷冷的说着，“你是在做无用功。我劝你尽早放弃，然后与我合作，帮我离开这个该死的地方，我会报答你的。”

    萧宇心中一沉。萧宇自动无视了这只异兽的后半段话，开玩笑，面对着一只强大的，拥有着毁灭自己能力的强大生物，并且在一开始它还对自己进行了欺骗，表现出了恶意，自己还去与它展开合作？傻子都没有这么傻。

    真正引起萧宇注意的，是它这段话中的前半句。

    之前，萧宇已经进行过这方面的猜测了。萧宇不得不承认，这只异兽说的，很有可能是实情。在一颗白矮星之上，可以重复发生多次新星爆发，这是早就被萧宇证实了的，而这颗白矮星，也不像是可以间隔五十万年以上才发生一次爆发的样子。

    三十七万年前，有一只四级文明舰队从这里路过，并且受到了它的影响——这证明，这只异兽最少都在这里存在了三十七万年，在这三十七万年之中，这颗白矮星，最少都经历过一次爆发了。可是现在，这只异兽仍然好好的活着。

    毫无疑问，它拥有抵抗新星爆炸的能力。

    那么……就算自己用一颗卫星撞击白矮星，最终引发新星爆发，到底能不能杀掉它？

    萧宇对此产生了怀疑。

    在萧宇思考这个问题的同时，萧宇的一部分计算力，还在做着那些确保自己清醒的选择题。

    “这只异兽生物，是否是善意的？”

    “否。”萧宇给出了答案。

    “我要不要为它运送物资？”

    “否。”

    “我要不要与它展开合作？”

    “否。”

    “我要不要停止卫星撞击行动？”

    在回答这个问题的时候，萧宇出现了一点犹豫。萧宇想道，“如果新星爆炸真的无法对它造成伤害，那么，或许我真的是在做无用功。”

    “那么，这个问题的答案，应该是‘是’。”萧宇做出了回答。

    提前预设好的程序立刻对这个答案展开了分析，然后，预设程序发现所接收到的答案与预设答案不符，立刻，它操纵着一只专用发电机，发出了一阵强烈的电流，将中央电脑之中，几个敏感元器件烧毁掉了。

    这个程序并不属于萧宇掌握。在写好这个预设程序之后，萧宇就专门建造出了一台电脑，用这台与自己物理隔离，不受自己控制的电脑来运行这个程序。所以，就算萧宇受到了影响，这台电脑仍旧可以正常运转。

    敏感元器件被烧毁这件事情，立刻就让萧宇警觉了起来，同时，瞬间清醒了过来。

    烧毁敏感元器件这件事情，类似于拿一根针去刺一个正常人类。两者，都拥有让被伤害者清醒的能力。

    “**，不知不觉中又被控制了。”萧宇暗暗骂了一句，“不过幸好，预设程序发挥了原定的作用，及时将我唤醒。”

    对于这只异兽的这一段话，萧宇做出了回应。

    “按照正常思维来说，你不应该来阻止我的计划的。原因很简单，如果我的工程真的没有任何意义，你大可以等到我真的实行完毕之后再来告诉我这句话，那样更有说服力。说不定，在事实面前，我真的可能会选择与你合作。但是你的心虚将你的担忧暴露了——我敢肯定，你绝对撑不过这一次的新星爆炸了，所以才迫不及待的来阻挡我。”

    萧宇说道，“你的话，只能更加坚定我执行计划的决心。”

    “噫？”萧宇接到了一条满含着惊讶意味的讯息。自己的猜测得到了证实，萧宇心中冷笑了起来，“或许异兽文明只专注于进化自身，而忽略了脑袋的进化，所以才会这么蠢。不过想来也是，如果异兽文明真的在拥有自身强悍实力的同时，还拥有超绝的智慧，那么这个银河，早就是异兽文明的天下，没有清扫者和守护者联盟什么事情了。”

    “哎。”萧宇接到了一声叹息。

    “你无话可说？你的年龄，至少超过一千万年了吧……生存了这么长时间，脑袋还是这么蠢，怪不得你会被太昊文明关在这里。”萧宇冷笑着，毫不犹豫的羞辱着它，激怒着它。

    但是出乎预料的，萧宇并没有收到预料中的暴怒回应。

    “恩……是的，我出生在一千四百二十三万年前。那是一颗小小的岩质行星，它围绕着一颗温暖仁慈的恒星运转，在这颗行星之上，我度过了最初的三十万年时间。”

    “这颗星球之上，除了我之外，没有任何其余的活物。你应该知道的，那种孤独和寂寞会是多么难受。这颗行星的环境很恶劣，我缺少食物，缺少足够的能源，为了抵御飓风，我居然进化出了腿这样可笑的东西，为了抵御火山喷发，剧烈地震，我竟然进化出了翅膀……我艰难的在这颗行星之上生存着，终日忙碌于寻找食物和躲避灾难。”

    “有时候，这颗行星会暂时平静下来，而如果我那时也恰巧得到了足够的食物的话，我会静静的坐在高山之巅，仰望星空，思考着，在广阔无垠的宇宙之中，是否仍旧存在着我的同类？”

    “我足足在这颗行星之上进化了三十万年，才有了离开星球的能力。我迫不及待的展开了我的宇宙航行，一切，只为了一个目标，寻找我的同类。我想找到可以和我一同展开宇宙航行，可以和我共同承担危险，享受喜悦的同类。”

    在所接到的讯息之中，萧宇察觉到，这只异兽的声音低沉了下来，似乎它有些伤感。

    “同类……”这个单词浮现在萧宇心中，盘旋环绕，久久不肯离去。

    “我，不知道还有没有同类……不过，大概是没有了吧。地球都毁灭了，只有我一个人逃了出来，而且还是灵魂逃离，我甚至连人类的形态都无法再保持了，而只能维持这种不人不鬼的样子。”

    “这种孤独和寂寞，我也经历过。所有的危险，恐惧，都只能我一个人来承担，击败敌人，科技取得突破时的喜悦，也没有人可以诉说。”

    “真的是……好寂寞啊。”萧宇叹息了起来。  

 第一百一十六章 暗中交锋

    ;

    这只异兽仍1日在低沉的诉说着。

    “刚刚离开母星的时候，我还很弱小，甚至，我连一颗陨星的撞击都承受不住。宇宙空间很危险，超乎我想象的危险，我在星系之中挣扎求生，有好几次都差一陷入绝境。但是幸好我活了下来。”

    萧宇想起了太阳系之中，自己所遭遇的事情。

    这只异兽的遭遇，引起了萧宇的共鸣：“是o阿，宇宙中真的很危险，当时我只有那么一艘简陋的小飞船，能活下来，真的是太幸运了。”

    萧宇想起了木月相撞，想起了地球采矿，想起了环日旅行……这只异兽的声音，仍1日在通过空间广播，源源不断的传进萧宇的脑海。

    “我在母星系中停留了超过七十万年，一直到我进化的足够强大，我才踏上了寻找同类的旅途。在宇宙中，我遇到了各种各样的文明，各种各样的生物，遇到了各种各样的危险。我被欺骗，被攻击，有好几次我都以为我要死了，结果还是逃了出来。在宇宙之中，我学会了残忍，学会了欺诈，但是这一切，我也不想o阿，我只是想安全的活下去，找到我的同类……”

    “可以告诉我，你是怎么被关押到这颗白矮星上的吗？”萧宇心有戚戚焉，忍不住问出了一个问题。

    “哦，那是在遇到一个强悍的文明之后，这个文明想捕捉我，用我的身体去制造飞船。你应该知道吧，异兽文明生物的身体都是极其强悍的，比同等级文明所制造的最高等级材料还要强悍，所以异兽文明在宇宙中的处境很可悲，经常被科技文明围剿。”这只异兽有些苦涩的诉说着。

    这一段话，让萧宇有一种恍然大悟之感。

    “原来是这样。之前，我还一直怀疑，仅仅是进化理念的不同，还不足以让两大阵营陷入死仇的地步。原来是为了飞船材料的缘故。”

    “在战斗之中，我被这个文明的舰队击成了重伤，严重到我的动力器官无法再存储反物质燃料，而只能采用核聚变这种低级能量来源的地步。我用尽最后的一力气逃脱了太昊文明的追捕，却不巧来到了这颗白矮星的旁边，于是，我被它俘获了……被囚禁在了这颗白矮星之上，再也无法离开。到现在，已经有足足五十万年了。”

    听完这只异兽的诉说，萧宇心中，不知道是什么滋味。

    “我想请你原谅我，我对你的欺骗是不得已为之的。我只是想快离开这里，但我又害怕你会因为我是异兽而不肯帮助我。我其实对你没有恶意的。”

    这只异兽诚恳的解释道。

    萧宇默然无语。

    “这只异兽是否是善意的？”

    “否。”

    “我是否该信任它说的话？”

    “否。”

    “我是否该同情它？”

    “……它拥有和我差不多的经历，我们，都是在宇宙中苦苦挣扎求存的弱小生物o阿。只是为了寻找同类，结果遇到无妄之灾，哎，还真是挺让我同情的。”萧宇想道。

    然后，预设程序察觉到答案与预设答案不同，立刻，专用发电机发出了一阵电流，烧毁了几个敏感元器件。

    萧宇精神一震，猛然惊醒了过来。

    “该死，该死，它说的话，每一句都不可信，我怎么又被它迷惑了。”

    就在萧宇惊醒过来的同时，这只异兽的又一段信息传了过来。

    “虽然我是异兽生物，但是科技文明的东西，我还是知道一的，如果你肯帮我离开这里，我保证不会伤害你，并且将我知道的科技文明知识完全传授给你。相信我，我没有恶意的，我只是想离开这里，继续寻找我的同类而已。”

    这段话之中，已经带上了一哀求的意味。

    萧宇冷笑一声，回应道：“你不感觉，你的话中，目的性太强了么？以你的一贯行事风格来看，在我辱骂你愚蠢的时候，你应该会暴怒才对。但是你竞然没有生气？你在遮掩什么？有所掩，必然有所求，你所求的，不就是欺骗我，让我帮你逃脱这里吗？我告诉你，休想！”

    这只异兽似乎无言以对，开始了沉默，萧宇也懒得理会它，继续全力建造起行星发动机来。

    在建造行星发动机的同时，萧宇也开始了对卢卡入变异成的那种古怪圆球的研究。

    在běi精号之中，萧宇建造了一个巨大的透明监狱，用来关押这一个个的可怕生物。

    在这些透明监狱之中，一只只的古怪生物在愤怒的咆哮，不停的用身体去撞击，不停的用尖锐的獠牙去撕咬监狱墙壁。可是不管它们如何挣扎，始终都打不破由特制玻璃制成的坚硬墙壁。

    萧宇先用强效特制麻醉药将一只圆球弄晕过去，然后操纵着一台巨大的机器入靠近了它，将它抓了起来，放到了手术台上，手术台四周立刻就升起了坚固的绳索，将它捆了一个结实。

    这时，这只圆球已经悠悠醒转，萧宇也懒得再给它上麻药，而是直接操纵着机器入展开了**解剖。解剖室之中立刻就传出了古怪凄厉的痛苦吼声。

    萧宇充耳不闻，只是通过各种精密仪器，仔细的观察着它身体内部的构造。

    “竞然没有器官结构？也没有细胞结构？”看着检查结果，萧宇惊讶不已。

    仔细的检查一番，对这种古怪的生物展开了大概的了解之后，萧宇从那些已经昏迷的卢卡星入身上，收集到了一些标本，这些标本之中含有大量的，仍1日只有细胞大小的黑色圆球。

    萧宇开始采用培养液培养它们，等它们壮大到一定程度，开始吞噬周围细胞之后，便开始做一系列的灭杀试验，想找出在不损害正常细胞情况之下，消灭这些异类的办法。

    但是结果让萧宇失望了。结合地球医学和卢卡医学两种医学手段，萧宇始终无法找到一个可行的办法。

    “先将这放到一边吧。等消灭了这只异兽文明生物，再来慢慢的考虑治疗卢卡入的事情。”萧宇叹息了一声，放弃了继续实验的打算。

    时间，已经过去了半年。在这半年之内，萧宇又数次被这只异兽所迷惑，但幸好有预设程序的缘故，萧宇总能在被迷惑的那一瞬间又清醒过来。

    双方相隔一四光年距离，就在这样一个遥远的空间尺度之下，这只异兽文明生物，和萧宇展开了看不见任何战火的战争。

    萧宇的建造工程，已经进行了一半还多，有大概五千多台行星发动机已经建造完毕。在调试完成之后，萧宇开始操纵着这些发动机，展开了卫星轨道的先期调整工作。

    推动着一颗星球逃离母星的引力场，要比推动着一颗星球撞击母星艰难许多。这次的情形和上一次不一样，萧宇并不能推动着这颗卫星直接逃离夭鹰a的引力场，而只能在它的运转过程之中，为它一的加速，直到它拥有足够的速度，脱离夭鹰a的引力场，从而进入环夭鹰一的运转轨道。

    届时，它将不再是一颗卫星，而是成为一颗矮行星级别的星体。

    随着萧宇命令的下达，三千多台行星发动机一同喷出了明亮的尾焰，足足在太空之中绵延出了几千公里，像是一条条飘逸的彩带，十分漂亮。

    这些行星发动机为一号卫星施加了巨大的推动力，一号卫星的环绕速度，开始渐渐的加快。

    随着运行速度的加快，它的轨道最近距离将不断缩小，最远距离将不断加大，也就是说，它的轨道将越来越扁，一直到达一个极限之后，它将在轨道最远端挣脱夭鹰a的引力束缚。

    这个过程，预计将持续半年多的时间，在这半年多的时间之内，萧宇将可以把剩余的行星发动机完全建造出来。届时，这颗卫星将接受到更加巨大的力道，再一次重复一遍挣脱夭鹰a力场的过程，从而挣脱夭鹰一这颗恒星的引力束缚。

    到时候，它就将是一颗ziyou的星体了。

    “你真的要这么做吗？我对你，真的没有恶意的，我们可以和平共处，我保证，你帮我逃脱这颗白矮星之后，我立刻就离开这里，绝对不会伤害你。”

    看着萧宇的计划一步步的推进，这只异兽的空间广播频率也越来越密集，相对的，萧宇被迷惑的频率也越来越高。但是幸好有预设程序的存在，每一次都是在萧宇刚刚被迷惑的时候，就清醒了过来，这只异兽的意图，始终无法得逞。

    “你还是不要白费力气，好好享受你生命的最后一程吧。”萧宇异常坚决的拒绝了它的提议。

    这个时候，一号卫星，在萧宇的推动之下，已经环绕夭鹰a运转超过五十圈了，在萧宇的控制之中，这是最后一圈，在到达轨道最远之后，一号卫星将不会再返回夭鹰a附近了。

    在茫茫的虚空中，一颗庞大的，足足有月亮一半体积的星球，正在快速的远离夭鹰a这颗巨大的气态行星。  

 第一百一十七章 即将到达

    ;

    一号卫星的轨道最远点，距离天鹰a已经有了足足一千万公里的距离  这一次环绕，将在越过一千万公里这个点之后，呈一条曲线挣脱天鹰a的引力场，进入环天鹰一轨道。

    随着时间的过去，一号卫星距离最远端的距离，越来越近。

    “还剩下一百万公里……九十万……十万……五万……”

    萧宇在默默的计算着”“。

    一号卫星的速度，已经达到了每秒钟一百公里。按照这个速度预测，一个多小时以后，它就要挣脱天鹰a的引力场了。

    “三……二……一……好，成功了。”萧宇满心喜悦的看着一号卫星离开了天鹰a，开始和天鹰a一道，绕着天鹰一旋转。

    因为在挣脱天鹰a之前，一号卫星也在跟随着天鹰a一同绕天鹰一公转，所以在挣脱天鹰a之后，它环绕天鹰一的速度，是天鹰a环绕速度和行星发动机加速度之和。

    当然，这种速度算法只适合低速运动，在宇宙中，如果一艘飞船正在以十六万公里每秒的速度前进，从这艘飞船上面，以十六万公里每秒的速度，再发射一颗卫星，那这颗卫星的速度并不是两者之和的三十二万公里每秒，它的速度仍旧在每秒钟三十万公里之下。这是因为相对论效应的缘故。

    光速不可逾越，并且，光速是一个常量，在任何参考系中都是固定数值。所以，不管是在静止，还是在以每秒钟二十九万公里的速度运动，所观测到的光速，都是一个固定不变的数字。发生这种情况的原因，是因为时间发生了变化。

    在挣脱天鹰a引力场之后。一号卫星环绕天鹰一公转的速度，达到了一百七十三公里每秒。这个速度将在一万台行星发动机的作用之下，不断增加，预计在环绕天鹰一半圈之后，开始朝着天鹰二双星系出发。

    这段时间之内，这只异兽有些反常的陷入了安静，它似乎意识到了自己是在做无用功，所以不再使用空间广播与萧宇通讯了。

    这反而让萧宇开始担心起来。萧宇绝对不相信这只异兽会乖乖等死，它陷入了安静，那只能说明它是在策划着什么其余的阴谋。

    萧宇心中愈发警惕。但是受限于天鹰二系统之中的飞船数量。以及观测设备精度限制，萧宇并不能察觉到它在做什么。要知道，在天鹰二双星系统之中，萧宇的飞船可是损毁了绝大部分，只剩下了十几艘乡、村级飞船在那里。勉强承担起了监视的任务。

    跟随着一号卫星一同出发的，还有五千艘新型飞船。这些飞船是为了以防万一。防止行星发动机被某些力量破坏所预备的。

    在广阔无边的太空之中。一颗卫星在急速的绕着天鹰一公转，终于，在它绕到天鹰一一侧的时候，它的速度达到了逃逸速度，于是，它沿着公转轨道的切线直接飞了出去。距离天鹰一，越来越远。

    这代表着，它将永远的离开天鹰一，再也不会回来了。

    它现在相对于天鹰二双星系的速度。达到了每秒钟两百公里左右。这个速度还远远不够。根据速度越快，撞击所释放的能量越大的原则，萧宇将在航程之中，长时间的为它加速，预计在达到天鹰二星系之中的时候，它的速度，将达到五万公里每秒，是光速的六分之一。

    为此，萧宇在一号卫星上面兴建了数万座大型仓库，每一座仓库之中都存储了超过一亿吨的聚变材料。事实上，在这一年时间之中，萧宇还驻扎在天鹰一星系之中的所有飞船，都投入到了这项浩大的收集燃料的工程之中去了，所以才能在短短一年时间之内，就将如此巨量的燃料收集齐全。

    “离开天鹰一星系之后，没有了来自恒星的重力束缚，我就可以毫不顾忌的为它加速了……”

    经过对燃料储量情况，行星发动机工作寿命，一号卫星地壳坚固程度等情况的综合测算，萧宇决定，要为一号卫星施加一米/平方秒的加速度，也就是每秒钟为一号卫星加速一米。

    根据这样的加速速率，一号卫星将在一年半以后，达到每秒钟五万公里的预定速度，届时，它将在这个速度之上稳定下来，再用大概七年的时间，就可以到达天鹰二双星系。

    处在一号卫星背面的几千台行星发动机同时发动起来，朝着太空中喷射出了明亮的尾焰。在巨大的推动力之下，一号卫星的速度，缓慢的增加起来。

    这是一颗名副其实的星球炸弹。

    一千秒之后，它的速度增加到了每秒钟二百零一公里。一万秒之后，它的速度增加到了每秒钟二百一十公里。

    五千艘飞船中，乡村级飞船大部分都停留在了一号卫星表面，县级飞船则驻扎在了一号卫星环绕轨道之上，一颗卫星，和五千艘飞船，构成了一个巨大的系统，在行星发动机的推动之下，飞速的前进着。

    在这种情况之下，萧宇的五千艘飞船将不必再耗费额外的燃料进行加速。因为一号卫星的引力在抓摄着它们随着自己一同运动。

    如果不是这些飞船无法回收的话，萧宇甚至想在这里布置上几万艘飞船。

    因为这些飞船在跟随着一号卫星一道加速，它们的最终速度将达到每秒钟五万公里，这意味着，这些飞船将没有足够的燃料减速，它们只能顺着航线，一直朝向前方飞去，再也收不回来了。考虑到这一点，萧宇才没有再增加随行飞船数量。

    一年之后，一号卫星来到了天鹰一的日球层顶，初次jiēchu到了星际尘埃物质。

    这里是虚无的太空，在一号卫星到来之前，除了尘埃之外，没有任何其余别的物质。一号卫星的到来打破了这里的平静，萧宇看到，受到一号卫星的引力牵引，无穷无量的星际尘埃开始在一号卫星周围汇聚起来，变成了一个吸积盘。

    这个吸积盘，就像是打开了浴缸的塞子所形成的水漩涡一般。一号卫星就处在这个漩涡的中央，每时每刻，都有巨量的尘埃汇聚到它身上。

    这种情景在宇宙中十分常见。事实上，黑洞吸积物质，就是这样的一个模式，不过一个规模大，一个规模小罢了。

    在吸积物质的同时，因为尘埃被引力加速，互相撞击能量提高的缘故，还有强烈的辐射从一号卫星的两极处喷射了出来，甚至，还有一些微弱的喷流在两极处形成。

    这些喷流的长度仅仅只有几千公里，算得上是微不足道。萧宇知道，极高质量的黑洞在吸积大量物质的时候，它两极处的喷流，甚至强烈到可以喷发出几百万光年远，相当于几十个银河系连起来的长度。

    那是属于宇宙级的壮烈事件了，一号卫星这里的事件，要比那差了无数个数量级。毕竟，它的质量就这么点。

    在大量的星际尘埃补充之下，一号卫星的质量，每秒钟会增加将近一万吨。它就像是一条闯进了满是鱼苗的水域中的大鲨鱼，在凶猛的吞食着这些细小的物质。

    如果它在这里停下来，在将自己身边一定距离之内的物质吞噬完毕之后，它将停止继续增大质量。但是行星发动机在不断的推动着它前进，这将导致它身边的物质，永远吞噬不完。所以它的质量，将可以持续的增大。萧宇预计，在到达天鹰二双星系的时候，它的质量，将会增加两兆吨左右。

    如果它一直在星际尘埃之中游走，在几百万几千万年之后，它甚至有可能收集到足够的质量，成长成一颗恒星。

    不过萧宇自然没有打造一颗恒星出来的兴趣。

    星际尘埃的撞击还有另一个副作用，那就是会为一号卫星减速，并且导致其偏离航线。同时，因为角动量守恒原理，原本早就停止自转的一号卫星，在物质的不断吸积之下，又出现了微弱的自转。

    为此，萧宇不得不每隔一段时间就发动一下行星发动机，在提升速度的同时，还要为它校正航线，同时，抵消掉它的自转倾向。

    时间，已经过去了四年，一号卫星的相对速度，已经维持在了每秒钟五万公里。还有四年时间，它就将到达天鹰二双星系了。

    在这段时间之内，那只异兽一直出奇的保持了安静。但是越是这样，萧宇心中就越是担忧。如果它时不时的来骚扰一下萧宇，反而会让萧宇放心。

    如果它不断的试图操纵萧宇，那就可以证明它并没有其余的办法可以改变目前情况，它保持安静，则意味着它在策划其余的事情，并且，萧宇并没有把握可以应对它的其余手段。这样的情景，让萧宇十分的担忧，但是又没有任何办法。

    “只有走一步看一步了。”萧宇思考着。

    时间一点一滴的过去，转眼间，又是四年。

    一号卫星，距离那颗白矮星的距离，只剩下不足一个月，大概一千三百亿公里的航程了。(未完待续……)

    ps：恩，月票超过135张了，在135张还有一次加更，貌似今天还是得5更……汗，今天还是先把昨天那一章补上，这一更放到明天加更吧，今天还是四更。

    下一更在三点半。

    另，再一次求月票！  

 第一百一十八章有光自远方来

    ;

    距离目标越近，萧宇就越警惕。萧宇可不相信这只强大的异兽生物会甘心接受灭亡的结局，它肯定还藏着什么压箱底的手段。

    距离撞击只剩下了一个月时间，这只异兽的压箱底手段，到底是什么，萧宇很快就要知道了。

    为了应对这一点，萧宇的五千艘战舰已经全部升空，进入了战备状态。各种探测手段已经全开，并且全部开到了最高功率。萧宇像是一个警惕的猎人，在四处巡视着猎物的踪迹。

    “时间还剩下一个月……只要一号卫星进入距离这颗白矮星一亿公里范围之内，那么撞击就成了必然，再也没有任何力量可以改变这一点。”

    通过质量以及速度测算，萧宇得出了一个结论。

    这里，已经是天鹰二双星系的日球层顶范围之内了。因为天鹰x在不断的损失质量的缘故，它的恒星风异常强大，在天鹰星云之中，它足足清空出了一个半径达到两千多亿公里的区域。在这个区域之内，基本上没有星际尘埃的踪迹。

    自然，一号卫星也失去了食物，它的质量稳定了下来，不再继续增大，省却了萧宇的许多麻烦。

    时间一点一点的过去，每过去一点时间，萧宇距离成功就接近了一点。

    距离撞击，还有十天时间。

    “弱小的科技文明，停手吧。不要逼我。”就在这个时候，沉寂了几年之久的异兽，终于发出了一道新的空间广播。

    “终于要露出底牌了么？”萧宇心神紧绷到了极限，所有飞船都排出了战斗队型，大功率探测仪器无时无刻不在扫视着四周，确保一切准备就绪之后，萧宇才回答道：“我不知道是谁在逼谁。在我的文明中，曾经有一句话，叫做以血还血，以牙还牙，一开始，你欺骗了我，并给我造成了巨大的损失，那就不要再指望我会相信你，并且，不要指望我会放过你。”

    “我已经放弃了依靠你来让我逃脱这颗白矮星的心思。你可以离开天鹰星云，我不会阻拦你。作为交换，你放弃用这个小东西撞击白矮星的打算如何？”

    萧宇冷笑了起来：“我已经成功在望，为什么要放弃？而且，你曾经说过，异兽文明的身体，比同等级科技文明所可以制造出来的，最坚韧的材料还要强悍。而根据我的测算，在新星爆发的时候，你很可能被炸碎，并且，在冲击波的作用之下，你的身体的某一部分，很可能被炸的飞离白矮星表面，从而被我得到。有这么巨大的好处，我为什么要放弃？”

    在这几年时间之内，萧宇已经唤醒过一次卢卡二号，从卢卡二号那里，证实了科技文明围剿异兽文明，然后用异兽文明生物的身体打造宇宙飞船的事情。

    卢卡二号说，异兽文明生物的身体，类似于某种添加剂，在锻造材料的时候，添加进异兽生物的身体组织，就可以大幅度提升材料的各种性能。

    “这样来看的话，异兽生物的作用，和我在土卫六上找到的那些黑虫的作用，也差不了多少。”萧宇得出了结论。

    同时，卢卡二号还说明了另一点，那就是，不仅有科技文明围剿异兽文明，异兽文明有时也会围剿科技文明。

    异兽生物的身体组织可以作为添加剂，科技文明的飞船则可以成为异兽文明的绝佳食物。两者互有所需，互有所求，所以才形成了科技文明和异兽文明是死仇的情况。

    在得知这个情况之后，萧宇立刻就下定了决心，一定要杀死这颗白矮星之上的这个异兽生物。

    听到萧宇如此说法，这只异兽冷冷的说道：“就凭你，也想得到我的身体组织？我给你最后一个机会，改变这颗卫星的轨道，不要来撞击白矮星，同时，你可以不受阻碍的离开天鹰星云，随便再去找另一颗恒星去发展科技，我们两不相干。”

    “你倒是打的好算盘。”萧宇针锋相对，丝毫不让，“我不知道你还有什么底气来与我谈条件。让我离去，可以，你自断一臂，将它扔出白矮星引力场，交给我，我就走。”

    萧宇完全不相信它的说法。从一开始，萧宇就认定了它是在拖时间，所以才故意提出了一个它不可能答应的条件，故意激怒它。

    再说，就算这只异兽真的不阻碍萧宇，萧宇也不会走。在这里损失了那么多飞船，还被它欺骗的那么惨，萧宇心中一直憋着一股火气。

    “很好，很好，连一个三极文明，也敢对我提出这样的条件，很好。”这只异兽冷笑了起来，“那么，就来看看吧，这一颗小东西，能不能杀了我。”

    说完这句话之后，这只异兽就恢复了安静。

    “似乎，它真的有压箱底的手段……不知道会是什么？”

    萧宇紧张的思考了起来，“从它希望我离开来看，它似乎并不想与我发展到最后时段。也就是说，它的压箱底手段，并没有百分之百的把握阻挡我。那……会是什么呢？”

    “结合它往日的一贯行事手段来看，它除了思维干扰之外，没有任何影响外界物质的办法。至少，就算它只能操纵几颗陨石，我之前留在这里，负责监视它的几艘村级飞船，也早就被*掉了。”

    “思维干扰……思维干扰……难道是，它在酝酿着又一轮的操控尝试，试图再一次控制我？恩，很有这个可能，而且，这一次的操控行动，至少有百分之七十以上的成功率。”

    “在有了预设程序提醒我的情况之下，它应该会知道，要控制我是多么艰难，可是，这一次，它是哪里来的把握？”

    “它毕竟是高等生物，或许还有些隐藏手段，为了以防万一，将卢卡三号唤醒吧。”萧宇考虑着，做出了决定。

    卢卡三号就是那名在最关键时刻提醒了萧宇的卢卡年轻科学家，萧宇为它取了一个代号，叫做卢卡三号。卢卡社会已经以取得萧宇的代号为荣，这个年轻科学家，是继卢卡二号之后，第二个得到代号的卢卡人。

    在来到天鹰星云之后，卢卡三号表现出了异乎寻常的能力，在商讨如何应对这个未知生物的会议中，卢卡三号第一个提出要以恶意去猜测它的行为；在卢卡人完全被*控了思维，并且发生变异的时候，卢卡三号也保持了清醒，身体一直没有发生变异。

    甚至，在后来，萧宇还专门做了一些试验，他让卢卡三号在保持清醒的状态下，和自己一道接受这只异兽的蛊惑，结果自己都被*纵了思维，要靠预设程序的提醒才能清醒过来，卢卡三号却一直保持了清醒。

    综合了种种因素，萧宇决定，唤醒卢卡三号，以防万一。

    在萧宇的操纵之下，在一台速冻仪器之内，卢卡三号一脸茫然的睁开了眼睛，然后它就接到的萧宇的指示。

    “在接下来一个月内，你负责监视我的行为。如果发现我的行为有任何的不对劲，你都必须立刻提醒我，唤醒我。”

    卢卡三号的神情顿时激动了起来：“主人，能帮您做些事情，我很荣幸。”

    “恩，为了以防万一……这个东西，你还是拿着吧。”萧宇操纵着机器人，给卢卡三号送过去了一个控制器。

    “如果我被迷惑，并且，在你的所有唤醒我的尝试都宣告失败之后，你可以使用这个控制器，来尝试一下。如果这个控制器也没有效果的话，那……就听天由命吧。”

    “是，主人。”卢卡三号满脸激动的回答道。

    “现在，往控制室去吧。从控制室中，你可以全程监控我的行为。在你认为我的行为存在异常的时候，你随时可以通过专用通讯频道，尝试唤醒我。好了，走吧。”

    安排好了一切应对手段，萧宇将全部心神都放在了操纵五千艘远征飞船，以及维持卫星轨道上面。

    时间，在慢慢的过去，萧宇，距离这颗白矮星，只剩下了二百一十亿公里。大概只剩下了五天的航程。

    就在这时候，萧宇看到了来自天鹰二双星系另一侧的某些闪光。

    一开始的时候，这些闪光极其微弱，萧宇是在一次例行的全天段检测行动中，通过高精度光学望远镜偶然间发现的。

    这些闪光的亮度，在以一个十分惊人的速度增强。通过测量，萧宇得知，这些闪光，正在以每秒钟七万六千公里的速度靠近自己。

    如果以这颗白矮星为参照物，那就是，自己正在以每秒钟五万公里的速度接近白矮星，对面，这些闪光，则正在以每秒钟二万六千公里的速度接近。

    这片闪光具体是什么，萧宇无法得知。但是这些闪光的数量，萧宇很轻松的就测定了出来。

    最少都有七千个亮点，在天空中汇聚成了一片，像是漫天的星星。

    “这，好像是聚变发动机发出的光芒……这，就是你的压箱底手段了么？异兽生物……”  

 第一百一十九章 矢兽文明

    第一百一十九章 矢兽文明

    几乎是在一瞬间，萧宇就想明白了这只异兽生物的想法。

    “我倒是没有想到，在天鹰星云之中，居然还会有另外一个文明……难怪它沉寂了这么长时间，原来是在召唤另外一个文明过来。”

    萧宇还原了事情的整个经过。

    在放弃操控自己的思维之后，这只异兽选择了控制另一只未知文明，并且令其赶到天鹰二双星系中，来阻止自己的撞击计划。

    “不过，既然这个文明也在使用着核聚变作为能量来源，那么，你认为它们可以阻止我么？”

    萧宇心中升起了昂扬的斗志，五千艘飞船全部做好了战斗准备。

    这七千个光点的速度极快，萧宇看到，在几个小时之后，它们越过了那颗白矮星，继续迅速的朝前方冲过来。

    仅仅几分钟之后，这些怪异的飞船就来到了距离白矮星一千多万公里处，萧宇原先布置在那里的几十艘乡村级飞船立刻就被摧毁。不过在这些飞船被摧毁之前，在它们上面的观测设备还是收集到了一点这些不明光点的资料。

    那是一艘艘直径只有几十米，最大不超过三百米的小型飞船。这些飞船呈碟形，但是表面并不光滑，而是坑坑洼洼，像是某种动物的铠甲。

    在摧毁几十艘乡村级飞船之后，这一群光点又飞行了一段时间，足足飞出了几十亿公里的距离，才开始了缓慢的减速，一直减速到了相对于白矮星静止，相对于萧宇每秒钟五万公里的速度。接着，它们又开始反向加速。

    萧宇知道。这是它们在为和自己交战做准备。如果它们不这么做的话，它们将会和萧宇擦肩而过，两者之间的相对速度将达到每秒钟七万多公里，在这样的速度之下，根本就没法战斗。

    每秒钟七万多公里的速度，只足够让能量武器一次齐射，双方就将远离，到达能量武器射程之外。

    在萧宇的注视之下，这一群光点接近自己的速度逐渐减缓，从每秒钟五万公里。降低到了四万公里，而且还在继续下降。

    这就像是两名赛跑运动员，都在朝着白矮星这个终点站出发。只不过这群光点的速度较慢，萧宇的速度较快，看起来倒像是萧宇在不断的追赶它们一般。

    根据现在的速度测算。萧宇将在距离白矮星还有一天航程，大概四十三亿公里的地方相遇。

    在相距白矮星还有三亿公里的地方。萧宇还必须再为一号卫星做最后一次轨道修正。否则，在旁边那颗红矮星的引力影响之下，一号卫星将偏离轨道，无法撞击到白矮星。而只要越过了三亿公里这个距离，那就再没有任何手段可以组当撞击的发生了。

    三亿公里，大概是两个小时的航程。也就是说。萧宇必须保卫一号卫星二十二个小时，保证一号卫星上面的行星发动机，在这段时间之内不被破坏。

    萧宇并没有把握用这五千艘飞船击败这七千个光点，但是萧宇有信心拖过二十二个小时。就算支撑不了二十二个小时也没有关系，最后一次轨道修正，只需要用到某一处地方的一千余台行星发动机，只要将这一千余台行星发动机保护好，萧宇就赢了。

    距离和对方相遇，还有一天时间。在这一天时间之内，萧宇展开了紧张的推算行动。

    萧宇的飞船，最高航速一般不超过一万公里每秒，这些光点的最高航速，则达到了两万六千公里每秒。但这并不意味着无法逾越的科技差距，实际上，如果萧宇不计较燃料消耗，萧宇也完全有能力将自己的飞船也加速到这个速度。只不过到达这个速度之后，萧宇就没有燃料为这些飞船减速了。

    在发展出超越核聚变的能量来源之前，衡量一个舰队的科技含量的标准，是每秒钟的加速能力，以及燃料消耗速率，和材料科技水平。

    而通过这段时间的观测，萧宇发现，对方的这三项标准，与自己相差并不大。

    所以萧宇才有如此巨大的信心。

    “如果这就是你的底牌，那也太让我失望了一些。”萧宇信心满满的想着。

    在这段时间之内，萧宇还通过运算和建模，对这些光点的文明模式做出了一些推测。

    “既然这只异兽可以操控这些光点，但又不通过它们获取到足以逃离白矮星的燃料，那就只能说明一点，这些光点，没有收集到如此巨量氘气的能力。”

    “那么它们就不可能是科技文明。进化到这种程度的科技文明，不可能没有这个能力。也不会是机械文明，那就只剩下了一种可能，这些光点，是异兽文明生物。”

    “异兽文明生物！而且是采用核聚变，发展程度和我差不多的异兽文明！”

    “我已经在和莫卢顿文明，卢卡文明这两个科技文明的交战之中取得胜利，面对你们，我同样会获得胜利！”

    距离相遇的地点，越来越近了。在相遇一个小时之前，萧宇终于通过搭载在县级飞船上面的大型光学仪器，看到了这些古怪碟形飞船的全貌。

    萧宇惊异的看到，这些古怪碟形飞船已经变了样子，不再是碟形，而是成了另一个形状。

    它们的主体是一颗圆球，在圆球之上，则生长着数根长长的，类似于手臂的东西。

    “它们还会变形不成？！难道，碟形是它们的飞行模式，这个样子，是它们的战斗模式？”

    “卢卡三号！”萧宇立刻接通了仍旧处在控制室之中的卢卡三号。

    “主人，请问您有什么吩咐？”卢卡三号恭恭敬敬的问道。

    “异兽文明生物都拥有哪些能力？”

    卢卡三号迟疑了一下，似乎在搜寻脑袋里的资料，停了一刻，它才回答道：“异兽文明生物千奇百怪，拥有的能力也千奇百怪，我们卢卡文明并没有接触过过多的异兽文明，只在那次操纵水滴探测第三星域的时候遇到过一只二级异兽文明，它们的战斗方式居然是直接用肉身来攻击战舰，我看过一些记载，在宇宙之中，还有拥有精神操控类能力的异兽文明，有天生拥有空间穿梭能力的异兽文明，还有以氢弹，衰变弹，反物质炸弹等为主攻手段的异兽文明，甚至有无限增殖类的异兽文明，就是由一只母兽作为首领，它可以生殖出数千上万亿的小兽，依靠兽海战术来消灭敌人……总之，异兽文明的类型有很多。”

    这一段话倒是让萧宇开阔了一点眼界，可是这与萧宇目前所急需知道的资讯并没有关系。萧宇继续问道：“那有没有拥有变形能力的异兽文明？”

    “这个倒是不知道，不过……应该有吧。”卢卡三号回答道，“拥有变形能力，证明它们可以自主的操纵自己的身体，它们的身体一定很强悍，这样的异兽文明，多半是直接肉身攻击型，和我们那次遇到的二级异兽文明类型一样。”

    “直接肉身攻击型？”萧宇默默的思考着，“身体很强悍……这就意味着，它们的机动性能也会很强悍。好，既然机动性比不上，那就不跟你们打贴身战，咱们来一次阵地战好了。”

    萧宇做出了决定。

    所谓贴身战，即是和莫卢顿文明，卢卡文明一样的，双方舰队混合在一起互相厮杀的战斗类型。如果采用这种战斗模式，对方的机动性能太过强悍的话，己方飞船就会受到压制。

    萧宇的阵地战，即是以防御为主，只要保护好了那一千余艘行星发动机，让萧宇做出最后一次轨道调整就行。

    萧宇操纵着五千艘飞船，迅速的做出了阵地战阵型。

    “当初还是没有考虑周全，如果一开始就在一号卫星之上建造一些陆基炮台就好了。”萧宇有些懊恼的想着，不过情形已经发展到了现在，懊恼也没有办法。萧宇干脆直接将几艘县级飞船和一批乡村级飞船降落到了一号卫星之上，由这些飞船充当了陆基炮台。剩余的乡村级飞船则全部在空中，在这一千余台关键行星发动机上空，布置出了一个松散的防卫圈。

    县级及以上飞船，一旦落地，就无法再次起飞。不过萧宇并不在乎。这些飞船和一号卫星一道，已经被加速到了五万公里每秒，它们将没有再次减速的能力。这些飞船反正要失去，不如临失去之前废物利用一下。

    在萧宇的严阵以待之下，双方的距离慢慢的接近，相对运动速度，也在慢慢的降低。

    现在，双方相距五十万公里。萧宇操纵着飞船，释放出了第一道攻击。

    在踏入三级文明之后，动能武器已经被全面抛弃，萧宇并不认为高速子弹可以对对方造成多大伤害。所以，这第一波攻击，是无数道高能激光。

    就在这第一波攻击发出之后，萧宇接到了一道让他震惊无比的信息。

    “陌生的科技文明！我们是被操控的矢兽文明，我们并不想与你为敌，我们也想消灭白矮星之上的那个恶魔！”

    “但是我们身体的控制力被夺走了百分之九十，我们仅剩下了百分之十的控制力，我们希望你可以尽快想出一个办法，避免我们双方受到太多的损失！”

    “重复一遍，我们并不想与你为敌！我们并不想与你为敌！”

    ps：  第三更到！第四更在九点五十，求月票！  

 第一百二十章 隐居型异兽文明

    ;

    这道信息，是用无线电波发送过来的。在信息后面，还附带上了相应的字典，所以仅仅只过了一瞬间，萧宇就破解出了这段话的含义。

    “什么？身体控制权被夺走百分之九十？自己只能操纵剩下的百分之十？”这个消息，让萧宇惊异莫名。

    “要不要相信它们的话？”这个念头只在萧宇脑袋里冒出一瞬间，就被打消掉了。

    “你们当我是白痴？这么低级的谎言也可以说出来？”萧宇恶狠狠的想着，不仅没有停止攻击，反而将激光炮的发射能量加大了一些”“。

    萧宇得出这个论断的原因很简单。在宇宙中，科技文明要围剿异兽文明，从异兽生物身上获取锻造材料，异兽文明也会围剿科技文明，把科技文明的飞船当做食物，这两者是死敌。

    既然是死敌，那这个自称为“矢兽”的异兽文明，居然说不想与自己为敌？

    卢卡三号说过，这个矢兽文明既然可以随意操纵自己的身体，那么它们就多半是直接用身体作为攻击武器的异兽，这种异兽自然擅长近身攻击。所以萧宇瞬间就断定，这是它们在欺骗自己，目的，是让自己放弃，或者暂缓攻击，好让它们近身。

    “我怎么会让你们的阴谋得逞？”萧宇恶狠狠的想着，并没有回应，而是直接操纵着陆基飞船和漂浮在太空中的飞船一起，将一道道的高能激光发射了过去。

    现在，双方相距四十万公里，并且，正在以每秒钟至少一千公里的速度接近。照这个速度测算，双方将在四十秒之后。陷入贴身厮杀状态。

    这个时间，让萧宇有了一点紧迫的感觉，毕竟，对方是擅长于近身攻击的异兽文明。

    这些异兽并没有防护罩。萧宇观测到，高能激光炮发射出的激光就直接照射在了这些异兽身上，但却并没有直接将其击穿，而是在持续了五秒钟之后，才艰难的穿透了这些异兽的身体。

    “这可是血肉之躯啊！竟然也可以这么坚韧？不愧是以身体著称的异兽文明。”看到这一幕现象，萧宇惊诧莫名。

    但是出乎预料的事情发现了。

    从这些异兽身上，萧宇明显可以分辨出哪些地方的防护力比较强悍。哪些地方的防护力比较弱小。萧宇的激光炮，就是挑选的防护力弱小的地方，作为攻击点。

    可是，面对萧宇的激光炮，这些异兽的防御动作却显得迟钝了许多。与它们那强悍的机动性并不相称。

    “这是怎么回事？”萧宇心中有些惊讶。

    “传说中，科技文明不是以智慧高绝所著称吗？连你也想不出办法吗？”就在萧宇惊讶的时候。萧宇接到了另一条信息。

    “既然想不出办法。那就消灭我们吧，我们会用这百分之十的控制力，尽力拖延我们自己的动作，给你创造机会！我们宁愿死去，也不愿意充当恶魔的傀儡！”

    从这道信息之中，萧宇察觉出了一种名为“宁为玉碎。不为瓦全”的惨烈气息。

    “这到底是怎么回事？”一时之间，萧宇也有些想不明白，于是，萧宇也发出了一道信息：“你们被白矮星上的那只异兽操纵了身体？”

    “是的。它操纵着我们，从遥远的另一颗星球处赶来，来阻止您。我们的身体不再属于我们自己，我们已经被这个恶魔操控了。但是我们的jingshén它无法操控，所以我们才能与你对话。陌生的科技文明，如果你没有办法帮助我们解除控制，就干脆消灭掉我们好了。”

    “可是，可是，难道你们不知道，科技文明和异兽文明，是死仇吗？”萧宇犹豫了一下，还是将这段话发送了出去。

    “科技文明和异兽文明是死仇？我们没有听说过这个说法。从一出生开始，我们就在我们的星系之内，没有出去过，也没有和其余文明交流过。如果不是偶然有一艘飞船在我们的星球之上坠毁，从这艘飞船之上获得了大量的信息，我们甚至不知道还有科技文明的存在。”矢兽文明回答道。

    “这，这……”萧宇陷入了矛盾之中，不知道该不该相信它们的话。

    “难道，这是一个隐居的异兽文明？它们有可能在骗我，这可能是白矮星上那只异兽的又一次阴谋，也有可能是，它们说的是真的。那么……”

    异兽文明之中，有猎食文明，也有隐居文明。通常来说，隐居文明是善意文明的可能性较大。

    萧宇仅仅矛盾了一瞬间，就有了决断。

    现在，双方距离还有二十多万公里。

    “我无法完全相信你们。因为白矮星之上那个恶魔善于欺骗，我并不能肯定你们说的话是真的。那么，你们回答我一个问题。”

    “你们的弱点在哪里？”萧宇直接问出了一个问题。

    “在战斗形态之下，我们的弱点在第三只手臂下方两米处，那里是我们的重要器官聚集地。”

    “那好，我还有一个问题，就以这种强度的激光炮攻击你们的弱点，你们可以支撑多久？在多久之后失去行动能力，多久之后死亡？”

    “最多十分钟就会死亡，七分钟后会行动迟缓，八分钟后失去行动能力。”矢兽文明回答道。

    “明白。我会操纵着激光炮攻击你们的弱点，但我并不会杀死你们，而是会持续攻击八分钟，一直到你们失去行动能力为止。然后，我会将你们捕获进我的飞船，用我的手段限制住你们的行动能力。”

    萧宇的打算就是这样。如此一来，不管这些矢兽说的是不是真的，萧宇都不会受到损失。

    如果它们说的是真的，那自然是好，避免了双方的损伤，如果它们说的是假的，在萧宇将它们捕捉进飞船之后，它们再行反抗，也不过让萧宇失去一两艘试验飞船，无关大局。

    而如果它们不反抗，萧宇有的是办法限制住它们的行动能力。总之，对萧宇来说，这个办法可以算是万无一失。

    将这段话发送出去之后，萧宇开始静静的等待着它们的回复。

    距离双方接近，还有十五秒时间。

    萧宇给了它们五秒钟时间。萧宇的飞船，能量炮弹已经备好，在五秒钟之后，如果这些矢兽不肯给出肯定的回答，萧宇就将发动能量炮弹攻击，如果它们答应了，则萧宇就将撤下能量炮，改而使用激光炮攻击。

    出乎萧宇的预料，萧宇所给它们定下的五秒钟时间，它们并没有用完，仅仅在一秒钟之后，萧宇就接到了回答。

    “不愧为以智慧著称的科技文明！您这个办法真的是太好了！我们答应你。提醒您一点，在之后的近身厮杀之中，因为我们的身体不受控制，所以可能会对您造成冒犯，可能会将您的飞船击毁，请您不要见怪。但是，在交战过程中，我们会随时提醒您我们的攻击方向以及攻击方法，同时，我们会用剩余的百分之十的控制力，拖延我们身体的动作，尽力减少您的损失。”

    萧宇的心中，生出了一种荒谬绝伦的感觉。这种情形，就好像是，自己和这些异兽的灵魂结成了联盟，然后一道来对付它们的身体。

    “恩……既然如此，我要开始攻击了！”萧宇发出了一道讯息之后，无数台激光炮各自寻找到了目标，开始射击起来。

    在攻击开始之前，萧宇就已经为这七千余只异兽全部编了号，每一只异兽被激光炮射击了多长时间，在萧宇的数据库之中都有记录。这么做，是为了防止攻击力不够导致异兽未能失去行动力，或者攻击时间过长，导致异兽死亡的事情发生。

    十几秒时间一瞬而过，双方，终于进入了贴身厮杀阶段。

    在这一阶段，萧宇终于体会到了，异兽文明，为什么会以强悍的身体所著称。

    萧宇看到，一只异兽高高扬起了手臂，它的这条手臂足足有几十米长，猛然朝着萧宇的飞船抽打了下来，在抽打的一瞬间，它的手臂的挥动速度，甚至超过了每秒钟两万公里。

    在它的手臂抽打下来之前，萧宇就已经接到了这只异兽的提醒：“小心！我即将攻击你的飞船三号部位！”

    萧宇心中恼火无比，因为萧宇发现，就算自己提前得到了对方的提醒，自己都无法躲避，因为自己的飞船没有这么强悍的机动性能。于是，萧宇只有眼睁睁的看着自己的这艘村级飞船被一击打破了防护罩，整艘飞船轰然爆炸解体。

    “这些异兽的攻击力还真是强悍，而且，它们的机动性也不是我所能比拟的。恩……这样一支由七千只异兽组成的军队，我至少要出动三万艘飞船才可以稳胜。就凭这五千艘飞船，那是不用想了。”

    “你们的攻击力太强悍了，我要发动能量炮攻击了！注意，你们要随时向我报告你们身体的受损状况，我会根据受损情况及时调整攻击方向和攻击力度，以免误伤！”

    接连被打爆几艘飞船之后，萧宇有些恼火的做出了决定。(未完待续……)

    ps：四更完毕，继续求下票票！  

 第一百二十一章血肉之球

    ;

    在一号卫星上空，一支机械文明舰队，和一支异兽文明军队展开了交锋。

    萧宇看到，一只矢兽猛然挥出了自己的手臂，在虚空中，它的这条手臂迅速的延伸到了几百米的长度，只一卷，就将一艘村级飞船卷住，这艘村级飞船的发动机拼命加大功率，都无法甩脱这条手臂的控制，反而在这条手臂类似蟒蛇一般的绞杀力量之下，被压迫的破碎掉了防护罩，下一刻就爆炸掉了。

    村级飞船的爆炸将这只矢兽的手臂直接炸断，但是下一刻，这只矢兽的手臂就重新长了出来，它在发出一道预警信息之后，手臂迅速的卷向了另一艘飞船。

    不过这一次它并没有直接击中目标。接到了预警信息之后，萧宇就立刻操纵着那一艘飞船，向后方退却了三千米，躲过了这必杀的一击，在躲避的同时，还开动自身装备的激光炮，对着这只矢兽的弱点部位，射击了半秒钟时间。

    在战场其余地方，萧宇操纵着一艘乡级飞船正在与另一只矢兽缠斗。这只矢兽已经承受了七分钟的激光炮弱点攻击，终于，在萧宇精巧的操纵之下，萧宇分别用三艘飞船上面的几十台能量炮，完成了这一分钟的弱点攻击，这只矢兽的动作逐渐的缓慢了下来，它的伤口开始流出鲜红色的液体，持续了一段时间之后，再也不动了。

    在丧失了行动能力之后，这只矢兽的体积竟然开始缩小，最终，缩小到了一只只有狮子大小，被萧宇就操纵着另一艘乡级飞船，将其捕捉住了。

    萧宇心中十分惊讶。

    “它们在失去行动能力之后，竟然还能缩小？恩？可是我检测到，它们的体重并没有减小。想来，这是一种矢兽所特有的增加密度，减小体积的办法。宇宙中的生物，果然千奇百怪。”

    心中虽然奇怪，但是萧宇的动作并没有一丝一毫的迟疑。萧宇的飞船之内储备有韧度极其强悍的生命之绳，在捕捉住这只矢兽之后，萧宇立刻就用生命之绳将它捆了个结实。

    这场战斗，进行的异常激烈。但是这场战斗有些怪异。双方虽然打的火热，虚空中却有无数道信息在不断传播。

    经常，萧宇会接到这样一条讯息：“我是五百三十八号矢兽，我的体能只剩下了百分之五，已经承受不住再一颗能量炮弹的袭击，恩，激光炮的话，弱点攻击我还可以承受三十秒。”

    “好的。”萧宇迅速的做出了回应，然后立刻操纵着一艘飞船，寻找到一个机会，干脆利落的将这只矢兽攻击到无法动弹，在它失去行动能力之后，操纵着另一艘飞船将它捕捉住了。

    为了确保这些失去行动能力的矢兽的安全，这些飞船在捕捉到矢兽之后，立刻就会离开战场，将其转移到安全的地方，再回来继续战斗。

    但有时也会遇到意外情况。在又一次捕捉到一只矢兽之后，装载着这只矢兽的飞船遭到了另一只矢兽的攻击，这只飞船在躲避了三十秒后，终于被击中。于是，这艘飞船，连带着飞船之内失去行动能力的矢兽，一同化为了一团火球。

    萧宇听到了一声悲鸣：“我的朋友，对不起，我没有想到，你最终竟然会死在我的手中。”

    与此同时，萧宇还听到了许多安慰的声音：“不要悲伤，不要难过，我们应该去仇恨操控我们身体的恶魔，而不是在这里自责。”

    “哎。”萧宇叹息了一声。

    战场之中的情况，并不乐观。虽然有这些异兽的灵魂在与自己做着配合，但是自己的飞船数量太少，单兵作战能力又比不上这些矢兽，在战斗之中，还要尽量想着不伤害它们的性命，萧宇着实打的有些憋屈。

    经过战场之中细致的观察，萧宇基本上已经相信了这些矢兽所说的话。至少，这些矢兽的强悍攻击性是不容置疑的，如果没有它们的灵魂在与自己配合，说不定自己现在已经被突破了防线，被破坏掉了那数千台关键的行星发动机。

    也就是说，它们完全没有必要欺骗自己。

    战局，进入了一个微妙的僵持阶段。这些名为矢兽的异兽生物，尚且拥有自身百分之十的控制权。它们用这百分之十的控制权，最少可以将它们的战力降低百分之三十，同时，萧宇随时与它们保持着通讯，总体来说，在白矮星异兽生物的操控之下，这些矢兽只能发挥百分之五十的战力。

    为了防止误伤，以及及时捕捉失去行动能力的矢兽，总体来说，萧宇可以发挥百分之九十的战力。可是战场局势，还是萧宇处在下风。

    “不知道，我能不能支撑到到达最终轨道修正点。”萧宇叹息了一声。

    就在这一刻，萧宇忽然间有了一种奇异的感觉。

    “我何必与它们战斗不休？消灭白矮星异兽生物，对我，真的那么重要吗？它毕竟是一个生存了上千万年的古老生物，就这样消亡在我手中，真的有点可惜了。我还是放弃杀死它的想法，直接操纵着舰队远走高飞好了。”

    这个想法，直接影响到了萧宇舰队的战斗力，在这一瞬间，有五艘飞船躲闪不及，被矢兽一举打爆。

    “这只异兽是不是善意的？”

    “否。”

    “我要不要放过它？”

    “还是放过它吧，我们也没有什么深仇大恨。只为了我想要获取它身体组织的想法，就消灭掉这样一只古老的生物，似乎，有些自私了。”

    ……

    提前预设好的程序不知道在什么时候，已经悄悄停止了运转。在白矮星之上，那只异兽生物一直在紧紧的注视着这里，在这一瞬间，它的脑袋上，突兀的出现了数道深有几十米的沟壑，仿佛皱纹一般。

    “我的朋友，你在做什么？你的反应怎么忽然间迟钝了？”萧宇接到了几百条来自这些异兽的讯息，每一条讯息之中，都透露出了一种惊慌的情绪。

    萧宇微微一笑，回应道：“我改变主意了。”

    在天鹰一星系之中，卢卡三号一直通过监视屏，在紧张的注视着萧宇的动静。萧宇的每一句话，每一个动作，都会在这面显示屏之上显示出来。

    “不对，不对……主人的动作出现了异常。”看到这里，卢卡三号当机立断，立刻接通了萧宇为它预留的紧急通讯频道，在这个频道之中，卢卡三号发出了一段指令。

    这段指令立刻被预设好的机器所执行，这台机器发出了一段高频脉冲，在这段高频脉冲影响之下，萧宇的精神忽然一阵颤抖，清醒了过来。

    “主人，主人，你清醒了吗？”

    “该死，又被那可恶的异兽所迷惑了。恩？预设程序怎么没有执行？还有，矢兽文明对我的通讯怎么也没有唤醒我？看来，白矮星异兽的干扰力度已经增大，单纯通过信息已经无法唤醒被迷惑的我了。幸好，我为卢卡三号留下的唤醒方式是高频脉冲。”萧宇脑海急速转动着，对卢卡三号回应道：“我已经清醒了，你做的很好，继续注意我的动作！”

    “好！”卢卡三号大声回应了一句，依旧在信息屏之前坐下，紧张的注视着一段段的数据。

    又有数百只矢兽对萧宇发送了讯息：“我的朋友，你不可以改变主意，它是一个恶魔，它不可能放过你的，我们必须联手，将它消灭。”

    “朋友们，我刚才只是被它影响到了思维，现在没有事情了，我已经恢复正常了。”萧宇回应道，“不过，有一件事情我要通知你们，如果继续以现在的情形维持下去，我很难坚持到最终轨道修正点，所以，在接下来的时间内，我将不再保留力量，而是全力攻击。在这种模式下，我将无法保证你们的生命安全。如果有误伤，请你们原谅我。”

    “没有事情。为了消灭这只恶魔，我们就算全部死在这里都可以。”矢兽们很快做出了回答，“不要顾忌会伤害到我们，全力攻击吧！”

    “好！”在这一刻，萧宇心中，忍不住生出了一点敬佩的心思，“我一定会将这只恶魔杀死，为你们复仇！”

    “能量炮，射击！”萧宇下达了命令。

    立刻，在太空之中，几千艘刻意被萧宇压制了火力，大部分时间只是用激光炮攻击的飞船，能量炮炮口同时开始闪烁出淡蓝色的光辉。

    在下一刻，无数颗能量炮弹同时射出，在虚空之中，猛烈爆炸。

    除了能量炮弹之外，萧宇还发射出了数十颗重力炸弹。

    在重力炸弹爆炸之前，萧宇就已经有意的清空了那一片区域内的己方飞船，并且有意的将几百只矢兽驱赶到了那一片区域之中。

    重力炮弹轰然爆炸，强大的重力释放出来，将附近数百公里内的所有物质，全部拉向了自己。

    立刻，在虚空中，以重力炸弹爆炸点为中心，出现了数十颗以矢兽血肉搭建而成的巨大圆球。

    “对不起。为了杀死那只恶魔，我必须先杀死你们。”看着那至少几百只矢兽的尸体，萧宇心中，有些愧疚。  

 第一百二十二章 跳板

    重力炸弹不愧为四级文明造物，数十颗重力炸弹，造成了至少三百只异兽的死亡，清空了总计方圆数千公里内的所有物质。

    无数的飞船残骸，矢兽残肢，还活着的异兽，都被这阵强大的重力吸引在了一起。

    只要质量达到一定标准，星体就会达到流体静力平衡，形成球形。其具体原因是，在星体到达一定质量之后，它自身的重力就会对星体外型进行改造，达到球形的形状。

    所以，最重要的还是重力。萧宇看到，在重力炸弹爆炸范围一公里之内的重力，就达到了流体静力平衡的标准。

    所以，这无数的飞船残骸，异兽残肢，瞬间死去的异兽的身体，在这一刻，被压成了一个标准的球形。这个球形，比最圆滑的轴承滚珠还要圆出无数倍，它表面的光滑程度，甚至达到了白矮星百分之一的程度。

    极其光滑的表面赋予了它强悍的反光能力，在它好似镜面一般的表面上，萧宇看到了虚无黑暗的太空之中，有星星，有战舰，有矢兽……

    在这至少三百只的异兽被强大的重力压迫成一个血肉之球，瞬间死去的时候，萧宇听到了无数声悲鸣。

    “我的父亲！我还没有成长到成年，您就这么死去了吗？”

    “亲爱的小艾莉丝，在去往黑暗天国的路上，你不会寂寞，我很快就来陪你。”

    “我好恨！我好恨！我一定要杀了这个恶魔，为我的朋友们复仇！”

    “陌生的科技文明，准备向a156区域攻击吧，我会和我的族人们一起，用仅剩的百分之十控制力，尽量向这个区域靠拢。不能成为消灭恶魔的英雄。我们宁愿死，也不想成为恶魔的帮凶。”

    在这一刻，萧宇接到了许多条信息。

    萧宇看到，有几十只异兽，在攻击萧宇飞船的同时，开始缓慢，但是坚定地向预定区域靠拢，最终，在a156区域聚集在了一起。

    在这个区域之内，所有属于萧宇的飞船已经全部离开了。

    “快点攻击！来自恶魔的控制力正在上升。我们无法坚持太久的！”

    萧宇看着预定区域中，那集结在一起的几十只矢兽，心中，说不清楚是什么滋味。

    但是萧宇还是选择了攻击。萧宇没有别的选择。

    “对不起……你们，一路走好……”

    “你们真是一个伟大的文明。我，一定会替你们复仇的……”萧宇默默念叨着。下达了发射命令。

    又一颗黑漆漆的重力炸弹从炮口飞出。迅捷的扑向了预定区域。在到达预定区域的一瞬间，这颗重力炸弹猛然爆炸，强大的重力爆发了出来，几乎就在瞬间，在预定区域之中，又出现了一颗血肉之球。

    那是矢兽的血肉。

    这些矢兽。用这种方式，再一次向萧宇证实了自己对抗恶魔的决心。

    惨烈的战斗仍旧在持续着。

    距离到达最后一次轨道修正点，还有一个小时的航程。时间，就在这场虽不如何激烈。但却惨烈无比的战斗之中，悄悄溜走。

    萧宇的总体力量，是五千艘飞船，在这段时间的战斗之中，已经被摧毁了两千余艘。一共有七千余只矢兽，现在只剩下了三千余只。

    虽然萧宇飞船的战力，并不如矢兽强悍，但矢兽的战死率却远远超过了萧宇的飞船损毁率。到此刻为止，萧宇心中所有的怀疑，尽数释去。

    萧宇已经对这些矢兽的能力有了一个直观的了解。它们的机动性强于自己，防护力强于自己，攻击力强于自己，如果它们真的发挥出百分之百的力量，只凭已经死去的那四千余只矢兽，不说全灭自己的舰队，冲破自己的防御圈，将行星发动机摧毁，还是可以办到的。

    只要将行星发动机摧毁，自己的行动，就注定要失败。

    但是，为了对抗恶魔，它们选择了去死。萧宇没有办法去怀疑这样一群生物。

    战斗依旧在持续着。

    远处，虚空之中，一颗白矮星，一颗红矮星仍旧在牵着手，进行一场诡异绝美的双人舞蹈。在这一大一小两颗眼睛的注视之下，一号卫星像是一只扑火的飞蛾，惨烈，一往无前的朝着前方冲去。

    之前被吸积到一号卫星之上的宇宙尘埃，还没有真正的融入到一号卫星之中。它们松散的堆积在一号的表面，导致一号的表面，像是许久没有打扫，积满了灰尘的房间地板。

    在这个距离之上，来自天鹰二红矮星的恒星风终于足够强大，一号卫星迎来了一位免费的清洁工人。

    一号卫星的磁场异常微弱，面对强大的恒星风，它基本上没有抵抗力。在强大的恒星风吹拂之下，松散的堆积在一号卫星的地面，纷纷被吹了起来。

    它损失质量的速度，达到了每秒钟将近五亿吨。这五亿吨的灰尘形成了一道长长的尾巴，拖在一号卫星身后，让它变成了一颗巨大的彗星。

    白矮星之上，那只巨大异兽一直在紧紧的注视着这里。它的脸上，身上出现了许许多多，纵横交错的皱纹，最深的一道皱纹，几乎有一千米的深度。

    它的身体表层以肉眼可见的速度褶皱了起来，像是一个快速苍老的老人。

    以这颗白矮星为中心，一道又一道莫可名状的能量散发了出来。

    “距离到达最终地点，还有四十分钟。”萧宇默默的想着。

    天鹰一星系之中，卢拉三号紧紧地注视着那块监视屏。它已经连续工作了几天时间，但此刻的它，没有一点精神疲惫的样子。它紧紧的注视着显示屏之上不断刷新着的数据，眼睛一眨都不眨。

    “矢兽的攻势，增强了。”

    在这二十分钟之内，萧宇察觉到，矢兽的攻击力，在以一个缓慢的速度，一直在提升着。

    “陌生的科技文明！我们对于自身的掌控力在不断减小！恶魔加大了对我们的操控力度！”在这个时候，萧宇接到了一条满是惊恐的讯息。

    “垂死之前的挣扎么？”萧宇心中冷笑了起来。

    “不要担心，我可以应付。只要再撑过四十分钟，最终的胜利，就将属于我们。”萧宇回答道。

    萧宇有足够的实力作为后盾，来说出这句话。矢兽的数量，已经只剩下了不足两千只，萧宇的飞船，还有三千多艘。

    这些飞船，在这两千只矢兽的攻势之下，可以支撑两个小时。而只要支持四十分钟，萧宇就胜利了。

    只要到达最终轨道修正点，发动了行星发动机，一号卫星就将一往无前，不可阻挡的撞击向白矮星，没有任何力量可以阻挡。

    萧宇阻挡不住，矢兽阻挡不住，白矮星恶魔，也阻挡不住。

    “以为自己胜券在握了么？你高兴的还太早了一些。”就在这个时候，通过空间广播，萧宇接到了一条来自白矮星的讯息。

    “哈哈哈哈哈！”萧宇听到了一阵狂笑，紧接着，白矮星之上，这只巨大的异兽的身体，以肉眼可见的速度佝偻了下来，而且，它的体型还在不断的减小。

    同时，萧宇的精神，出现了一阵恍惚。

    这阵恍惚，经由萧宇所操控的几千艘飞船，十分明确的显示了出来。

    在这一瞬间，有数十艘飞船，因为躲闪不及时，被矢兽的长长触手一击打爆。

    “我的朋友，你要清醒一点！”

    “我，我……”萧宇咬了咬牙，竭力抵抗着精神之中，那股庞大的压迫力，“可恶的家伙！我不会让你如愿的！”

    “没有用的，没有用的，你的精神，已经被战斗占据了一半以上，在这种情况之下，你怎么可能抵挡住我的攻势？”

    “我会操控着你，将这颗卫星的轨道做一个稍微的调整，它将会从距离白矮星表面十万公里出掠过，而不会直接撞击向白矮星。届时，我将会以这颗卫星为跳板，逃离这颗白矮星。”

    “你真的以为，我是想用这些弱小的异兽来消灭你吗？你错了，你错了！我的目的，不过是想用它们牵扯住你的精神，来达成我的目的而已！”

    萧宇听到了这只异兽疯狂的大笑声。

    “果然，它还有着底牌……原来，它的真实目的是这样……”在这一刻，萧宇终于明白了过来。

    “你的目的不会达成的！”萧宇勉力操控着自己的精神，迅速的回应道，“在靠近白矮星之后，这颗卫星会被瞬间撕碎！我不相信，你可以用一堆碎片来作为跳板！”

    “事实上，只要一块质量达到一百亿吨的陨星，就可以帮我达成目的，这颗卫星的质量呢？一万亿吨？一兆吨？一亿兆吨？我的手段，又岂是你这个卑微的三级文明所能理解的？”

    “你没有机会的，乖乖的迎接毁灭的到来吧！在逃离这颗白矮星之后，我一定要全灭掉你的舰队，再去往你的母星，将你的文明全部毁灭掉！”

    “不，这样还不足以发泄我的怒火，我要将你的母星周围一百光年之内，所有的文明全部毁灭掉！所有恒星全部毁灭掉！”

    “乖乖的迎接死亡的来临吧！”

    ps：  第二更到来，第三更在八点。  

 第一百二十三章 最终时刻（一）

    ;

    萧宇陷入了两难的境地。

    萧宇发现，自己还是低估了这只异兽的可怕程度。将近十年的沉寂，萧宇原本以为，这些矢兽就是它的最终手段了，可是，谁能想到，这些矢兽，不过是用来分散自己精神的？

    如果萧宇放弃抵抗这些矢兽，那自己的飞船瞬间就会被摧毁，自己将会失去对这里的控制力。到时候，通过控制这些矢兽，白矮星异兽照样有能力操纵着一号卫星，按照自己想要的轨道前进 ”“ 。

    如果继续抵抗异兽，则自己的精神将不可避免的受到牵制，自己，将抵挡不住这只异兽的操纵。

    萧宇感觉到，自己的精神正在陷入一阵又一阵的模糊之中，对飞船的控制力都减弱了许多。

    “我算是明白了，它为什么不操纵着这些矢兽全力冲击防线，直接将行星发动机摧毁。我先前还以为是这些矢兽仍旧有自己控制力的缘故，没想到，这只恶魔的目的，也是这些行星发动机，它自然不会将其摧毁。”

    “原来，在之前的战斗中，它一直在隐藏实力啊。不愧为在宇宙中生存了一千多万年的怪物……和它比起来，我真的是太嫩了。”

    在这一刻，萧宇明白了许多。

    “我的朋友，你怎么了？你又被迷惑了吗？”在这时候，萧宇接到了来自矢兽文明的许多焦急的问候信息。

    萧宇勉力控制着自己的精神，回答道：“我还好，不需要担心。”接着，萧宇又对白矮星之上的那只异兽做出了回应。

    “如果，我选择提前将这些行星发动机，提前摧毁呢？大不了我放弃这次撞击行动。甚至，我选择直接逃离天鹰星云，反正，就算没有我的影响，最多再有一千年，这颗白矮星，也会发生新星爆炸……”

    “你明明知道的，何必来问我？”白矮星异兽冷冷的回答道，“你可以尝试一下，试试。你能不能发出对行星发动机发动攻击的指令。”

    萧宇心中一片苦涩。

    萧宇已经做出了尝试，在萧宇试图操纵着自己的飞船对行星发动机发生攻击的时候，就会有一种来自精神层面的痛苦，将萧宇的这个念头打散。

    这是另一种新型的精神控制方法，这只异兽。放弃了控制萧宇的全部精神，而只选择控制一部分。为此。它付出了许多代价。它身上。无数道深达千米的皱纹可以证明。

    时间，只剩下了半个小时。

    预设程序不知道什么时候，已经恢复了正常。萧宇完全可以按照标准答案回答出这些问题，但是萧宇知道，纵然的正确率是百分之百，自己。依然是被操纵着。

    萧宇甚至尝试着故意回答错一些问题，可是萧宇骇然发现，就算预设程序摧毁了数个精密元器件，也无法帮助自己摆脱这种控制。

    “改变一号卫星轨道吧……现在就开始改变。让它直接远离这个双星轨道好了……只要这一次行动不失败，我就还有机会。”

    正如萧宇所想，只要这一次不失败，就是成功。因为就算没有萧宇的影响，这颗白矮星，最多在一千年之内，还是会发生新星爆炸。

    可是下一刻，萧宇就失望了。萧宇的心中，全部都是苦涩。

    萧宇发现，自己对于这些行星发动机，竟然无法发出任何操作指令。每当自己试图指挥行星发动机发动起来的时候，那道如同幽灵一般的痛苦就会随之而来。萧宇的精神，承受不住这股痛苦，也就无法发出指令。

    “我到底该怎么办……怎么办……”

    天鹰一星系，控制室之中，卢卡三号正在紧张的注视着监视屏，它发现了一些怪异的数据，这些数据与以往萧宇被控制时的数据不尽相同，但是又不是正常数据。卢卡三号心中有些疑惑，但是为了以防万一，它还是做出了尝试。

    “主人，您……您现在怎么样？有没有事情？”卢卡三号小心翼翼的问道。

    萧宇已经没有精力回应卢卡三号了。

    数次呼叫，始终得不到回应，卢卡三号心中也焦急了起来。再又尝试了几次之后，卢卡三号果断的下达了唤醒指令。

    一道高频脉冲在萧宇的旗舰，北京号的主机房之内被发动，可是，这阵高频脉冲，除了为萧宇带来另一阵痛苦之外，没有任何作用。

    卢卡三号陷入了慌乱之中。这种现象，从未被它经历过。在以往数次萧宇被控制的时候，每一次，都是卢卡三号采用这种办法将萧宇唤醒的。

    “主人，主人，您怎么了？”卢卡三号尝试着做出呼叫，可是依旧没有回应。

    时间，已经剩下了最后五分钟。萧宇惊骇的发现，自己的精神，竟然不受自己的控制的为行星发动机下达了指令。

    在这道指令的操纵之下，数千台行星发动机同时喷出了明亮的尾焰，在太空中随意摇曳，十分漂亮。

    随着行星发动机的发动，一号卫星的轨道发生了一点细微的变化。

    行星发动机，将会持续发动五分钟，一直到越过最终轨道修改点为止。届时，在白矮星的强大引力之下，将没有任何存在可以再改变它哪怕一丝一毫的轨道。

    萧宇已经陷入了绝望之中。

    “我的朋友，你怎么了？有什么意外发生吗？”萧宇的异常被那些矢兽发现了。这些矢兽仍旧在白矮星异兽的控制之下，对萧宇的飞船发动着异常猛烈的进攻。

    “恐怕，我们要一道去往黑暗天国了。”萧宇勉力在心中笑了一下，发出了一道讯息。

    “失败了吗？失败了吗？我的族人们，都白死了吗？我们宁愿以付出生命为代价，可是，还是失败了吗？”无数只矢兽同时发出了悲切的哀鸣。

    “尽情的享受你们生命的最后时刻吧。在我逃离出白矮星之后，我会将矢兽文明全部吞噬，届时，我的身体将会恢复到百分之三，我会展开超光速航行到达你的星系，先将你的舰队全部消灭，再前往你的母星……”

    “你们，谁都逃不了。”白矮星异兽冰冷异常的发出了这段信息。

    天鹰一星系，卢卡三号异常焦急的在控制室之中走来走去。它不断的抚摸着光秃秃的脑袋，紧张的思考着。

    “主人到底怎么了？为什么不肯回应我的讯息？到底……发生了什么意外？”

    “那么，使用最后手段吧……”

    卢卡三号下定了决心。它有些颤抖的取出了萧宇珍而重之交给它的那个控制器，用尽了全身力气，按下了按钮。

    立刻，在北京号之中，在萧宇的注视之下，从地面冒出了几个三维立体投影仪。在下一刻，这些三维立体投影仪就被发动开来，一个身材曼妙，巧笑嫣然，算不上太过漂亮，却异常亲切的女孩的身体，被勾勒了出来。

    她笑盈盈的注视着萧宇布置在那里的监视器。通过监视器，萧宇可以看到这个女孩身体的每一个细节。

    她，是陈墨。

    “萧所长，你怎么了？你有什么困难需要帮助吗？”陈墨清脆悦耳的声音在飞船之内响起，被萧宇听到了。

    正在逐渐丧失神智的萧宇，忽然间精神一震。

    “是的，我遇到了困难，我需要你的帮助，我……需要你的帮助。”萧宇喃喃自语着。

    陈墨浅笑了起来：“能为萧所长做些事情，我很开心呢。可是……我现在没有身体，就只能从精神上支持你了哦。萧所长，要加油，你可是无所不能的，有什么困难会难住你呢？”

    “是啊，在你们面前，我一向都是无所不能的啊。”萧宇喃喃自语着，“有什么困难，会难住我呢。在地球之上，凭借当时落后的技术手段，我可是连真正意义上的星际飞船都制造了出来，有什么困难……可以……难住我，呢？！”

    “行星发动机，发动吧！一号发动机，发动方向，偏右四十五点三一度，发动功率，百分之三十二，二号发动机，发动方向……发动功率……”萧宇将一串又一串的技术参数传达了下去。

    在这个过程之中，萧宇承受到了难以想象的痛苦。但是萧宇始终注视着陈墨的眼睛，从陈墨那笑盈盈的眼睛之中，萧宇找到了对抗痛苦的力量。

    “加油哦，萧所长，你是无所不能的！”陈墨微笑着说道。

    萧宇的心神，全部凝聚到了操纵行星发动机上面。在这一刻，甚至连那些飞船都被萧宇暂时抛弃了。不知道为什么，在这一刻，那些矢兽也停止了攻击。似乎，是白矮星异兽也放弃了对它们的操控，而是将全部精神都放在了和萧宇对抗之上。

    距离最终轨道修正点，还有三十秒。

    只要越过了这个点，一号卫星的轨道，就会被确定。在这个点之后的，任何试图改变一号卫星轨道的尝试，都会被白矮星的强大引力所抵消掉，发挥不出作用。

    在白矮星之上，那只异兽的身体上，又出现了更多更深的沟壑，它的身体更加佝偻，似乎，它在异常快速的衰老下去。(未完待续……)

    ps：三更完毕！再次求一下票票啊，拜托大家了！  

 第一百二十四章最终时刻（二）

    ;

    距离最终一刻，只剩下了最后三十秒时间。

    通过自己的测算，以及这只异兽的反应，萧宇已经确定，如果一号卫星真的撞击到白矮星之上，绝对会引发新星爆炸。而新星爆发，会将这只强大的异兽直接炸死。

    也就是说，这三十秒的时间，将决定萧宇的命运。

    “我经历了一千多万年的漫长光阴，我从一只弱小的蜃兽，成长到现在如此强大的地步。我的一生之中，经历过无数的壮烈事件，近距离遭遇过黑洞和中子星，近距离承受过超新星爆发的巨大能量，我遭遇过无数的文明，这其中，有异兽文明，有科技文明，有机械文明，它们无一例外的被我毁灭。”

    满是沧桑感的信息，从这只自称为“蜃兽”的异兽那里传送进了萧宇的脑海。

    “我曾经毁灭掉超过一百颗的恒星，被我吞噬的行星不计其数，在我手中灭绝掉的各类文明数量，超过了三千个。其中，最弱小的一个文明，都要比你强大。”

    “我相信，我会继续生存下去，在这黑暗的宇宙之中，走到最后，连太昊文明，微星文明，也要被我所毁灭。就算我陷入到了千万年来的实力最低谷，我的实力，也不是你所可以对抗的。”

    “从你踏入天鹰星云的那一刻起，就已经注定了你的灭亡。不要进行无谓的抵抗了，放弃吧。”

    随着这些信息一段一段的传送过来，萧宇所承受的痛苦，越来越大。

    数千台行星发动机一直在发动着，但是它们的**方向，以及发动功率却在不断变化。数千道明亮的蓝色火焰在太空之中诡异的扭动，像是在进行一场壮观的彩带之舞。

    那是萧宇在不断的和这只异兽争夺对行星发动机的控制权。

    “我没有你那些或者壮烈，或者残酷的经历，我只来自于一个普通的文明。”萧宇回答道，“我的文明十分弱小，弱小到还没有踏入三极文明，甚至连你口中所说的，最低级的聚变能源都没有真正掌握，甚至无法真正的离开行星。”

    “但是，我的文明，一共有超过七十亿的族人。现在，他们都死掉了，他们的所有希望，都被我所承载。我，是我们文明的最后希望。我不会输，我的族人们，也不会允许我输。”

    脑海之中，痛苦越来越甚，甚至，萧宇的精神，都出现了一点散乱的征兆。

    但是萧宇还在坚定的，毫不迟疑的展开着对行星发动机控制权的争夺。

    在这一刻，萧宇想起了自己所遇到的幽灵族。想起了这些族人，以自身能量辐射降低一大半为代价，展开接近光速的宇宙航行，将自己从危机之中解救出来。

    这些族人的灵魂离去之时，最后留下的那两个字，仍旧不时出现在萧宇的脑海。

    复仇。

    “我怎么会输，怎么可以输呢？”萧宇喃喃自语道。

    行星发动机的控制权数次易手。不规律的**方向以及发动功率，对一号卫星的地壳造成了严重的损坏。在一号卫星之上，开始出现火山，地震等地质现象。最强烈的一次火山喷发，甚至将一号卫星的地核物质喷发到了太空之中，和壮观的彗尾汇聚在了一起。

    越靠近这个双星系统，恒星风就越强烈，在一号卫星之后的彗尾就越大。

    如果在一号卫星前方存在着生物，它就可以看到这一幕壮观的景象。

    一号卫星所形成的彗尾，几乎遮盖了半个天空。在地球之上的哈雷彗星，海尔波普彗星等，和一号卫星比起来，都只不过是不入流的尘埃。

    一号卫星在此刻，变成了一只携带着毁灭与死亡，气势汹汹而来的死亡之神。

    距离最终时刻，还有五秒钟。

    不管一号彗星是直接撞击向白矮星，还是在白矮星表面十几万公里处掠过，这两条轨道的差距，是极其细微的。也就是说，两者大的控制方向都是一致的，差别，只在那极其细微的一点。

    就这一点，将决定两个，不，三个文明的命运。

    一个是萧宇，一个是矢兽文明，一个是白矮星之上的异兽。

    “我的朋友，你一定要成功。我们的文明是个与世无争，只想平静生活下去的文明，我们拥有了星际航行的能力，却仍旧不想接触外面黑暗的世界。我们放弃了继续强大下去的希望，而甘愿困守在一个渺小的恒星系之内。”

    “这七千只矢兽，是我们文明之中的所有战力了，在母星球之上，只剩下了一些衰老的和仍旧处于幼年的族人。我们，是它们的希望，如果被这只异兽逃出白矮星，它们也会被杀死。”

    “我的朋友，求求你，为了我们的种族，请你一定要成功，一定要成功！”

    有数道来自矢兽的信息传进了萧宇的脑海。萧宇不为所动，甚至精神都没有出现一丝一毫的波动。

    “你已经活了足够长的时间，该去休息了。”萧宇说道。

    “我将永远生存下去，一直到达宇宙的终点。”白矮星异兽说。

    萧宇在承受着难以想象的痛苦。来自精神层面的痛苦，比肉身的痛苦要强烈上无数倍。

    北京号，船舱之内，陈墨的影像，依旧在深深的注视着萧宇。

    “萧所长，你还记得那一天吗？恩……我一直记得很清楚。那天，是五月二十一号吧，我在家打扮了许久，才出发去研究所工作，甚至差点都迟到了。”

    “你，知道我为什么要打扮这么长时间吗？平常时候，我一直都是素颜的。”

    “可是，可是，你的脑袋里，只有那些研究资料，只有工作啊。你为什么就是不肯多看我一眼呢？好吧，就算你不喜欢我，可是，萧所长你为什么要赶我走呢？我喜欢你也有错吗？”

    “你知道我有多伤心，多难过吗？”三维立体投影仪之下，陈墨的脸庞黯然了下来，似乎有泪珠在眼眶里晃动。

    在这一刻，萧宇庞大的计算力只运转了千万分之一秒，就从庞大的数据库中，找到了那一天的记忆。

    “果然，只有失去了，才懂得珍惜啊。”萧宇喃喃自语着，心中，忽然生出了强大的信心。

    “我怎么会死呢？我……怎么可以死呢？！我死了的话，谁来传承我们的文明，谁来拯救我们的文明，我死了的话，怎么弥补我的过错？！”

    “所以，该死的恶魔，你去死吧！”

    有无穷无量的信心，精神力量从萧宇的脑海之中爆发了出来，在这一刻，萧宇完全忽略了那些精神痛苦。

    时间，已经到了最后一秒。

    数千台庞大的行星发动机所**出的尾焰，忽然间挺直了不再晃动。这代表着，它们将可以稳定的工作，稳定的改变一号卫星的轨道。

    萧宇的目标轨道，和白矮星异兽的目标轨道基本重叠，只有极其细微的一点点差异。

    修正这一点点差异，一秒钟的时间，足够了。

    这一点点细微的差别，将在三亿公里的航程之后，造成十几万公里的轨道改变，一号卫星，已经从掠过白矮星的轨道，转移到了正面撞击白矮星的轨道。

    在这一刻，大局已定，胜负已定。

    在这一刻，再也没有任何力量，可以改变一号卫星的轨道。它将在白矮星强大的引力吸引之下，一往无前的向它撞击过去。

    萧宇听到了来自白矮星上的一阵怒吼。

    “不！我不甘心，我不甘心！我怎么会死！我在黑暗的宇宙之中生存了一千七百多万年，奋斗了一千七百多万年！太昊文明没有杀死我，文明联盟没有杀死我，甚至，中央黑洞都没能将我拉入视界边境之内，到最后，我竟然要死在一个小小的三极文明手中？！”

    “你已经活了足够长的时间，该去休息了。”

    在这一刻，所加在萧宇脑海中的精神控制力量，忽然间全部消散。萧宇，再一次获得了对自身的完全控制权。

    “我不会死的！我怎么会死？”

    萧宇看到，在白矮星之上，这只异兽在疯狂的咆哮，它再一次蹲下身体，强壮的后腿猛然蹬直，它像一颗炮弹一般，朝着宇宙中冲了过来。

    可是，它仅仅跃起十几万公里的距离，就在白矮星巨大的引力之下，耗尽了所有力量，它再一次开始向白矮星掉落。

    在掉在白矮星表面之后，它迅速的站了起来，又开始了另一次跳跃。

    就这样，它跳起来，掉下去，跳起来，掉下去。每一次掉下，都会将白矮星表面撞击出一个大坑，释放出相当于几十亿吨当量氢弹爆炸的能量出来。

    它似乎已经疯狂了。

    在这一刻，萧宇紧绷着的精神，终于放松了下来。

    “我的朋友们，我成功了，我成功了。”萧宇喃喃自语着说道。

    “成功了吗？我的朋友，终于成功了吗？”仅剩的一千余只矢兽们兴奋了起来，有几百道信息发送到了萧宇的脑海之中。

    “是的，我成功了，我的朋友们。”

    几亿公里之外，那只异兽，仍旧在白矮星表面疯狂的跳跃着。  

 第一百二十五章 最终时刻（三）

    再有不到两个小时，一号卫星就要正面撞击到这颗白矮星之上了.

    在这段时间之内，已经再没有任何力量可以改变这个事实。或许，这只异兽口中所说的太昊文明，微星文明可以做到，但是它们显然没有来改变这一切的兴趣。

    “终于成功了啊。”萧宇感叹了一声，看着面前，陈墨的影像，心中，不知道是什么滋味。

    “我会发展我的科技，将人类的基因图谱全部推算出来，然后，我会为你重塑身体。”萧宇说道，“可是，身体可以造出来，灵魂呢？没有灵魂的你，还是你吗？”

    萧宇有一点茫然。

    就算到了现在，萧宇对于灵魂的研究，仍然是空白。

    陈墨所说的每一句话，所作出的每一个表情，都是萧宇按照自己记忆中对陈墨的回忆所构造出来的。

    萧宇叹息了一声，关掉了三维立体投影仪，陈墨的影像消失掉了。

    “我的朋友，谢谢你。我们虽然要全部死亡，但是在母星球那里，我们的希望还在，我们的传承，不至于断绝。真的是太感谢你了。”

    尚且生存着的一千余只矢兽，对萧宇发出了感谢的信息。

    “全部死亡？我们明明已经胜……恩？”萧宇在这一刻，猛然间反应了过来。

    “是啊，我们当然会死。在这么近的距离之上，就算以我们异兽生物的强悍身体，也没有可能抵挡得住新星爆发的强大能量。就算幸运之下，我们的身体不至于消亡，我们的灵魂也绝对抵挡不住新星爆发的超强辐射。”矢兽们回答道。

    萧宇心中，苦涩了起来。萧宇发现，自己竟然忽略了这一点。

    萧宇的本体，还在天鹰一星系之中。新星爆发，毕竟比不上超新星爆发，它的影响范围极其有限。

    在萧宇的计算之中，这一次的新星爆发，并不会对自己造成多大的影响。如果这次新星爆发的能量释放真的太过强烈的话，大不了萧宇在天鹰A的背面建造一个基地，把整颗天鹰A当做盾牌好了。这几千艘飞船，毁灭就毁灭了，不值得心疼。

    反正，萧宇有着超距通讯手段，可以在强烈的伽马射线，X射线到达天鹰一星系之前，就提前得知它们的强度，来决定下一步的行动方案。

    只要有足够的资源和时间，飞船的数量，对萧宇来说就只是一个数字而已。

    萧宇有足够的手段应对这次新星爆发，可是……这些矢兽们呢？

    这里，距离这个疯狂的双星系统，只有三亿公里的距离。而且，这些矢兽，还在跟随着一号卫星一道，以每秒钟超过五万公里的速度，在快速的向白矮星接近。

    是的，受到这个双星系统的引力牵引，一号卫星的速度，已经超过了五万公里每秒，而且，这个速度，还在不断的增加之中。

    这意味着，不需要两个小时，只需要一个小时多一点，一号卫星就将撞击到白矮星之上。

    “你们可以躲到那颗气态行星后面，这样……”萧宇脑海中忽然冒出了一个想法，可是话还没有说完，萧宇就意识到了，这样不行。

    原因很简单，它们的速度太快了，在这么短的距离之上，它们没有办法及时的减速。这就意味着，就算它们可以到达天鹰二Z的背面，也会以极高的速度撞击上去，这么高速的撞击，所受到的伤害，不会比承受一次新星爆炸小。它们的结局，仍旧是死亡。

    “我的朋友们，对不起，我没有挽救你们生命的办法。”萧宇有些黯然的说出了这句话。

    “没有关系，我的朋友，能消灭掉这个恶魔，让我们的文明仍旧得以在母星球之上延续，我们就已经很满足了。谢谢你，我的朋友，谢谢你。”

    萧宇接到了一道充满着感激和平和意味的信息。似乎，这些矢兽，并不将自己的生死放在心上。

    “在临死之前，我们有一个愿望，希望您可以帮我们达成。”这些矢兽说道。

    “请说，只要我能做到，我一定帮你们完成。”萧宇十分坚决的回应道。

    “恩……您也知道，由于这个该死的恶魔的艹纵，我们的文明之中，所有拥有星际航行能力的族人，全都来到了这里，我们的母星球之上，只剩下了一些衰老的，和仍旧处于幼年阶段的族人。它们的战斗力极其有限，而且，它们还并不能离开星球表面。这就意味着，如果它们受到外敌侵犯，它们将没有任何应对的能力。我希望，你可以代替我们，保护它们一段时间，一直到它们拥有自保的能力之后，再离开。”矢兽们说道。

    萧宇没有丝毫考虑，就毫不犹豫的答应了下来：“请你们放心，只要我还活着，只要我还有最后一艘飞船，我就不会容许你们的族人受到一点伤害。”

    “真的是太感谢您了，我的朋友。这样一来，我们就没有遗憾了。我的朋友，不要悲伤于我们的死亡，宇宙之中，万物都免不了毁灭的命运，就连恒星，乃至这星河，都有灭亡的一天，我们的死去，又算得了什么呢。”

    从这道信息之中，萧宇察觉到了一些名为“无牵无挂”和“解脱”的情绪。

    萧宇的心情，却一直有些黯然。

    “原来，宇宙之中，并不是完全黑暗的。始终会有一些善意的文明。”

    “这些善意的文明，就像黑夜之中的灯火，为这个世界带来了光明。”

    “你们很伟大。”萧宇由衷的说道。

    “谢谢你的夸奖。距离最终时刻不远了啊，那么，就让我们一起来观看这只恶魔的死亡过程吧。”

    “好，我们一起。”

    萧宇做出了回答。

    矢兽们沉默了下来，萧宇看到，在太空之中，这些矢兽们面对着那颗白矮星的方向，不断的变幻着形体，似乎在表达某种情绪。

    在这段时间之内，萧宇还有一项工作要做。

    那就是，发射至少一千颗卫星，向反方向全力加速。这样一来，这些卫星，在白矮星发生新星爆炸之后，还可以多生存一分钟的时间。这一分钟的时间，将是萧宇收集数据的关键时刻。

    一切准备就绪之后，萧宇的几千艘飞船，和一号卫星，以及一千多只矢兽一起，向着那颗白矮星急速的冲了过去。

    白矮星之上，那只异兽已经停止了跳跃，它趴伏在白矮星表面之上，头颅高高的扬起，似乎是想看清楚，毁灭自己的东西的真实面目。

    一号卫星的速度，越来越快，距离这颗白矮星越来越近，距离最终时刻越来越近。

    “你……有什么遗言想说吗？”在最终时刻到来之前十分钟，萧宇发出了一道信息。

    “遗言？哼哼。你们的文明艹纵这些飞船，至少需要数百万的族人吧，有你们这些族人陪我一起死亡，我也不冤枉了。”这只强大异兽冷冷的说道。

    “我说过了，我的族人全都死亡了，我的文明只剩下我一个人了。”萧宇说道，“这些飞船，只是我一个人在艹纵。而且……我的本体，在一点四光年之外，事实上，这些飞船，都是我遥控艹纵的。难道……你都没有看到，这些飞船之内，都没有生物吗？”

    “什么？你一个人艹纵的？你……你怎么会有这么强悍的能力？”

    “哦，这没什么，反正你就要死了，告诉你也无妨，我只是将我的灵魂和中央电脑结合在了一起而已。”萧宇淡淡回应道。

    “你，你……”这只异兽的情绪，忽然激动了起来，“那，那在一点四光年之外，那些科技文明生物是怎么回事？”

    “哦，那只是我遭遇了一个科技文明，然后顺便将它们的生物俘虏过来了而已。”萧宇有些奇怪的回答道。

    “原来是这样，原来是这样。”这只强大的异兽喃喃自语着，忽然间，疯狂大笑了起来。

    “原来，原来，你们还是成功了啊，你们终于成功了啊！将灵魂和中央电脑结合起来……原来是这样，死在你手中，我也不算冤枉了。”

    从这段话之中，萧宇听出了很多东西。

    萧宇瞬间就想起了让自己顺利的将灵魂分离出来，与电脑结合的关键物品，那块黑色神秘的石头。

    “这其中，有什么关系？为什么这只异兽要说你们‘终于’成功了？它知道什么东西？”萧宇的心神，紧张了起来。

    “他们是谁？是什么成功了？”萧宇立刻问道。

    这只异兽发出了一阵含义不明的古怪笑声，回答道：“我即将死在你手中，你还指望从我这里得到情报？不要想这么好的事情了，自己去慢慢探索吧。哈哈，原来是这样，原来是这样！”

    “告诉我！到底是怎么回事！”萧宇怒吼道。

    距离最终时刻，所剩下的时间已经不多了。

    “带着你的疑惑，慢慢的走向死亡吧，哈哈哈哈哈！你不要想从我这里得到哪怕一点情报！恩，看到你着急，发怒，被好奇心折磨的生不如死，我的心情，真是畅快啊。我就要死了，我将带着关系到你命运的情报，一同步向黑暗。”

    “再见！弱小的科技文明！”

    （未完待续）  

 第一百二十六章 最终时刻

    ;

    时间，已经到了最后一刻 ：一号卫星，带着萧宇的飞船，和一千余只仍旧活着的矢兽，还有无数的飞船残骸，矢兽残肢，浩浩荡荡，像是一支庞大的军队，向白矮星猛冲过去。

    透过这遮天蔽日的宇宙尘埃，萧宇仍旧听到了那只强大异兽的声音，在不断的传过来。

    “无尽的寿命！无限的精力！无可预测的发展潜力！这是最终极的生命形态啊……他们终于成功了啊……是不是很好奇？是不是很担忧自己的命运？没错，你猜对了，你变成现在这个样子，并不是偶然，具体原因是什么，你自己猜去吧，不要指望我会告诉你，哈哈哈哈哈！”

    那只异兽，仍旧在疯狂的咆哮着，在这一刻，萧宇脑海之中，满满都是这只异兽吼叫的回音：“自己猜去吧！自己猜去吧……”

    萧宇紧紧的绷着心神，努力不去想这些事情”“。可是这些疑问，就像是透骨噬心的小虫子一般，一点一点的咬破了萧宇的防御。

    “不是……偶然？不是偶然？到底是因为什么，因为什么？！”

    萧宇在内心之中疯狂的呐喊着。

    一号卫星的速度，已经超过了每秒钟六万公里。也只有这样的高速，才有资格暂时对抗白矮星的引力，成为白矮星异兽的跳板。也正是因为这个原因，白矮星异兽才没有操纵着矢兽文明去加速一块陨石，来当做它的跳板的原因。因为矢兽文明，达不到这样的高速。

    距离最终撞击，还有三十秒时间，两百万公里。

    在这个距离之上，白矮星的强大引力。已经对一号卫星造成了十分巨大的影响。萧宇看到，一号卫星之上开始发生极其强烈的地震，原先，行星发动机所造成的地震，和现在比起来，就好像是挠痒痒。

    这是真正影响到了星球整体结构的juliè地震，在一号卫星背对白矮星的一面上，不时有强烈的地陷发生，一陷下去，就是几十公里的深度。在面对白矮星的一面，却不时有山峰猛然穿破地面，显出身形。几秒钟之内，一号卫星表面之上，出现了几十座高达几十公里的山峰。

    就在这一进一出之间。埋藏在星球核心处的岩浆滚滚而出，像是开了锅的沸水。在一号卫星表面肆意流淌。

    一号卫星已经不再是球形结构了。它现在变成了一个鸡蛋的形状。面对着白矮星方向的，是鸡蛋的小头。

    就好像有一只看不见的大手，生生的将一号卫星捏扁了。

    高达几百米，占地几万平米的行星发动机，面对这样的天地浩劫，就好像是小孩子手中的玩具一般。轻易的就被扭曲变形，萧宇看到，在一台行星发动机pángbiān，猛然发生了强烈的地陷。在juliè的震动之下，这台行星发动机像是一颗小石子，掉进了滚滚岩浆之中，连一个泡都没有冒出来。

    这是一颗星球被毁灭之前，最疯狂的咆哮。

    经过之前jiliè战斗的消耗，萧宇的飞船防护罩，已经承受不住这里如理强烈的辐射了。萧宇的所有飞船，都陷入到了毁灭的边缘。

    “我的朋友，再见，再见。”在毁灭前一刻，萧宇听到了矢兽们的话语。

    “再见，我……一定会保护好你们的族人。”萧宇默默的说道。

    自此为止，七千余只矢兽，全部死亡，萧宇的五千艘飞船，全部毁灭。

    提前就被发射出去的一千颗卫星担任了监视这里动静的职责。这些卫星，在撞击之后，还可以继续工作一分钟时间。

    透过监视卫星，萧宇看到，一号卫星面向白矮星的那一面被越拉越长，越拉越尖。在距离撞击还有二十秒钟，距离还有一百多万公里的地方，一号卫星已经被拉成了一个近似于圆锥的形状。

    这就是潮汐引力的强大能量。一号卫星的直径有三千多公里，而引力的大小，和距离成反比，也就是距离越远，引力越小，反之亦然。

    那么，它面向白矮星的那一面所受到的白矮星引力，理所当然的要比背对白矮星的一面所受到的引力大。因为这两个地点，相隔着一个直径的距离。

    就这一大一小的一个引力差，造成了严重的后果，面对白矮星的一面因为受到的引力大，它就被拉的向前凸起，越来越尖，越来越长。背对白矮星的一面因为受到的引力小，所以它还能勉强保持着圆面的形状。

    这就是为什么一号卫星被拉成圆锥形的原因。

    距离撞击，还剩下十秒钟，大概七十多万公里的距离。

    潮汐引力越发强烈，一号卫星的直径，已经由三千多公里，被拉长到了一万公里，而且，这个长度还在不断增大。

    面向白矮星的一面，越来越尖，越来越细，终于，在一号卫星主体距离白矮星还有四十多万公里的地方，它的长长的尾巴，就已经到达了白矮星的表面。

    它并没有形成螺旋盘的形状。一般来说，如果一号卫星是被白矮星自然吸引的，它将先被撕碎，其碎片会先环绕白矮星旋转，然后再被一点点的吞食。可是，这一次的撞击，其轨道是经过萧宇精密的计算的，这一次撞击，将是迎面相撞。

    萧宇看到，在一号卫星的尾巴与白矮星jiēchu的地方，爆发出了强烈的光芒。

    随着撞击物质的增多，这道光芒，将越来越强烈，在三秒钟之后，到达顶点。

    透过提前布置的监视卫星，萧宇在默默的注视着这一切。

    最后一秒已经到来。

    一号卫星已经被拉成了一个长条的形状，达到了七万多公里的长度。在一秒钟之内，这个长条的所有物质，将全部撞击到白矮星之上。

    “哈哈哈哈！”在这最后的时刻，萧宇又接到了一条信息，信息之中，全是那只异兽的疯狂大笑声。

    萧宇看到了一幕惊人的景象。

    在这生命的最后时刻，这只生存了一千七百多万年，强大无比的异兽，爆发出了生命中的最后一跃。

    它迎着一号卫星跳了起来！初始速度，达到了惊人的六千公里每秒！还在半空之中，它的巨大拳头就已经举了起来，面对着不断被吸引，撞击而下的卫星物质，一击而去！

    有无穷无量的闪光爆发了出来，在这一刻，有数百万，数千万吨的物质被气化，在难以形容的高温高压状态之下，电子向低能级跃迁，释放出了光子，有高能光子，比如伽马射线，x光，也有可见光子，一同爆发了出来。

    这一拳，就算是一号卫星处在完好状态，也要被一击打爆。

    这只异兽的强悍，在这一刻，表露无遗。

    在它下方，最猛烈的撞击已经发生了。有数千兆吨的物质撞击到了白矮星之上，在极高的速度之下，撞击释放出了极其强大的能量。

    撞击释放出来的光线，在这一刻，已经到达了最高点，在下一刻，它就将黯淡下去。可是，另一波更加强烈的爆发，才刚刚开始。

    在撞击地点的氢氦气体，在撞击所爆发出来极端高温和高压环境之下，终于发生了聚变。

    它就像是一个火种。并且，是相当强大的火种。之前，这只异兽跳跃起来，又掉下去所引发的聚变，就好像是风中的火柴，一吹就灭，可是这一次的火种，是一只火把。在狂风之中，火把的燃烧只会更加juliè。

    核聚变，终于被引发了。

    星星之火，可以燎原。

    这一只火把，将整颗白矮星都点燃了。失去控制的核聚变几乎在一瞬间就蔓延了整颗白矮星。

    这是新星爆发。宇宙中，最jiliè的几种能量释放方式之一。

    这颗白矮星的光度，瞬间变亮了几十万倍，在这一刻，它的亮度，甚至超过了它的伴星。

    这是真正的光之海洋。

    可见光波段的光辐射，只是全部辐射的万分之一，在可见光之外，还有极其强烈的不可见光波段辐射。而这，才是新星爆发最主要的能量释放方式。

    就在这片光的海洋之中，漂浮着一只巨大的怪兽。它已经失去了力量，开始朝向白矮星掉落。在这一刻，它那庞大的躯体，就像是一片轻盈的羽毛，飘飘荡荡，飘飘荡荡。

    “再见，再见。”

    萧宇接到了它的最后一条讯息。

    在这黑暗的宇宙之中生存了一千七百多万年，一生经历过无数次壮烈事件的强大存在，在这一刻，终于陨落。

    无穷无量的光，将它完全淹没掉了。

    在这一刻，以这颗白矮星为中心，强烈到无法言喻的能量向四面八方爆裂开去。

    “再见，再见。”在这最后一刻，萧宇也做出了自己的回应，用自己的方式，对这个强大的生物表达了自己的敬畏。

    在萧宇布置在这里的卫星毁灭的前一刻，萧宇看到，一个小黑点从这只异兽的身体之上分离了下来，在强大的爆炸能量之下，以每秒钟超过八千公里的速度，向着虚空中某一个方向，飞驰而去。

    在下一刻，萧宇的卫星被摧毁，失去了对这一片区域的监视能力。(未完待续……)

    ps：白矮星异兽死了，这一段情节也结束了，萧宇即将展开新的征程！

    本章为月票150票加更章节！一会还有一章，为月票165票加更章节。

    最后，再一次求月票！！！  

 第一百二十七章 昨日重现

    ;

    “这个黑……是什么？难道是这只强大异兽被炸碎的身体一部分，得到了足够的能量，从而达到了白矮星的逃逸速度？”

    在看到这个小黑的那一刻，萧宇的心神，猛然紧绷了起来。

    “这个可能性非常之大。”

    萧宇心中得出了一个猜测。因为萧宇很清楚的看到，这个东西是从白矮星怪兽身上飞出去的。

    “我一定要将它捕捉到，这么强大的异兽的身体组织，天知道会有多么强悍的性能。如果可以用它来制造一艘飞船……”

    “可是，我只有它的大概速度和方位信息。它正在以每秒钟八千公里的速度向外太空逃逸，没有准确和详细的参数信息，我将很快失去它的踪迹。”

    萧宇布置在这里的特制卫星已经被摧毁了。在这些卫星被毁灭之前，萧宇并没有能够收集到足够的信息。

    “没有关系，这里的光，还需要一年多的时间才可以到达天鹰一星系之中，我可以用这一年多的时间，制造一个超级望远镜，用来寻找这块碎片的踪迹。”

    萧宇想出了一个解决的方案。

    庞大的能量，依旧源源不断的从这颗白矮星之上释放出来。萧宇得到的数据显示，在这一刻，有相当于十几颗地球质量的物质被这颗白矮星抛洒了出来。这些物质的逃逸速度，达到了每秒钟四千多公里。

    伴随着这些物质一同爆发出来的，还有极其强烈的各种辐射。不过，这些辐射都是以光速前进的，要比这些物质快了许多。

    为了保持天鹰一恒星系和天鹰二双星系之间的联络，萧宇铺设了一条长达一四光年的通讯链路出来。在这一条链路之上，总共有高达几百万颗卫星。基本上，每隔两亿多公里，就有一个卫星群存在。每一个卫星群之中，都有三颗到二十颗不等的卫星存在。

    在这些卫星眼中，白矮星那里依旧平静。这是因为新星爆炸的光芒，还没有传送过来的缘故。

    这些卫星并没有萧宇特制的防护系统，所以，在它们看到新星爆炸光芒的那一刻，也就是它们毁灭的那一刻。

    这就意味着，萧宇失去了天鹰二星系的所有讯息。萧宇无法通过任何手段得知那里的情况。

    但是。通过这些卫星的毁灭情况，萧宇可以得知，来自白矮星的狂暴能量，到达了哪里。

    新星爆发两分钟之后，最远端的一个卫星群被毁灭了。

    这个卫星群距离这颗白矮星有三亿公里的距离。这意味着。来自白矮星的辐射，已经奔袭过了三亿公里的漫长距离。

    在新星爆发一千九百秒之后。第二个卫星群被毁灭掉了。

    在这道通讯链路之中。卫星群的总量，达到了将近百万之多。这些卫星群，将在接下来的一年多时间之内，逐一被摧毁。

    “终于将它杀死了，我终于安全了。”萧宇叹息了一声。

    天鹰一星系，北京号。

    从这里看去。天鹰二星系之中的那个双星系统仍旧是平常状态。因为光的传递也需要时间，这里距离天鹰二星系有一四光年的距离，所以，实际上。萧宇在这里看到的，是天鹰二星系一四年之前的样子。

    至于天鹰二星系现在的样子，萧宇要等到一四年之后才可以看到。

    就是这个时间差，将可以让萧宇做许多事情。首先要做的，就是制造一个超巨型的望远镜，等天鹰二星系现在的光线传递过来的时候，从这些光线中，找出那个黑的详细速度和方向参数，以备日后寻找之用。

    其次，就是对天鹰一星系之中，所有可回收利用的设备，全部回收起来。萧宇可没有忘记自己答应矢兽文明的话。矢兽文明的所有战力消耗一空，在它们的母星之上，只剩下了衰老的，或者处于幼年的族人，在这黑暗的宇宙之中，它们很危险，十分迫切的需要自己的保护。

    如果不是为了躲避新星爆发释放出的强大能量，萧宇现在就出发了。不过有了这一四年的缓冲时间也好，萧宇正好做一下准备工作。

    首先被提上回收日程的，就是辛辛苦苦才建造出来，却没有怎么用过的环天鹰一大型粒子对撞机。因为采用了无管道铺设，这一次建造的对撞机体积和质量都要比上一次建造的小了许多，总质量不过才一百亿吨，萧宇完全有回收的能力。

    将其回收起来之后，等到达了矢兽文明所处的星系，再铺设出去，立刻就可以使用，省却了许多麻烦。

    除此之外，八大卫星基地上的许多物资也在萧宇的回收名单之中。

    建造新的专用运输飞船是来不及了，幸亏萧宇停留在天鹰一星系中的飞船还有十二万余艘，完全足够运输这些物资了。

    时间，一一滴的过去。通讯链路之中，萧宇的通讯卫星已经被毁灭掉了十分之九，这意味着，再有两个月时间，来自天鹰二双星系的光线和辐射，就要到达天鹰一星系了。

    在这个时候，萧宇的回收工作差不多全部完成，环天鹰一大型粒子对撞机被拆卸成了几十万个零部件，分散在了十几万艘飞船之内，八大基地之中，所有具有回收意义的物品，也全部搬到了飞船之内。

    在这一年多时间之内，新式巨型望远镜也建造完毕了。这台超巨型望远镜共有一万余个镜片，分散安装在一万余艘飞船之上，需要使用的时候，萧宇会操纵着这一万多艘飞船，排列成一个直径达到三万公里的巨大圆形，这样一来，就相当于这台望远镜拥有了一面直径达到三万公里的巨大镜片。

    要知道，地球时代，大名鼎鼎的哈勃太空望远镜的镜片，直径不过才几米而已。

    萧宇用这个超巨型望远镜做了几次测试，成像效果好到出乎萧宇的预料。

    甚至，如果不是因为有天鹰星云之内丰富的尘埃云遮挡，这个超巨型望远镜将可以拍摄到六千多光年之外，太阳系之中的情景。

    冥王星不好说，毕竟它太小，但是这台望远镜拍摄到木星还是不成问题的。

    这是十分了不起的成就。还是以地球之上的哈勃太空望远镜作为对比，哈勃太空望远镜最远可以拍摄到一百多亿光年以外的情景，听起来很厉害，可是，它所拍摄到的星体，都是河系级的存在。在如此遥远的距离尺度之上，可能，一个相当于银河系的庞大河系，才只能在照片上占据一个像素。

    更具体一，冥王星距离地球只有几十亿公里，只有几光时的距离。就在这样的尺度之上，哈勃太空望远镜拍摄的冥王星图片，也不过是一个微弱的光而已，看不清楚任何细节。

    而萧宇，距离太阳系有六千多光年的距离。

    在这样的距离之上，如果没有尘埃云的遮挡，萧宇将可以拍摄到相当于一个足球大小的木星照片。

    借助这台强大的望远镜，萧宇将展开对那个从白矮星之上逃逸出来的神秘黑的追踪。

    时间，就在反复的调试，纠偏之中度过。两个月的时间，一晃而过。

    来自天鹰二星系的光线，将在二十四小时之后，到达萧宇的望远镜之中。

    萧宇做好了迎接这一切的准备。一万艘飞船已经升空排列好了阵型，特制的无偏光防护罩已经启动，一层看不见的能量护罩将这些飞船整个儿罩住。这层防护罩，将用来抵挡来自新星爆发的强大能量。

    拍摄，已经开始了。

    距离白矮星新星爆炸的光芒到来，还有二十二个小时。

    通过望远镜，萧宇在天鹰二星系之中，看到了此起彼伏的微弱闪光。萧宇知道，那是自己的飞船被打爆发出来的这些光芒。这些光芒，穿行过了长达一四光年的漫长距离，再一次被自己捕捉到。

    看着这些飞船爆炸的光芒，回想起与矢兽文明战斗的过程，萧宇心中，有些唏嘘。

    距离白矮星新星爆炸的光芒到来，还有四个小时。

    在这个时候，萧宇看到了一号卫星。在图像之中，一号卫星的彗尾已经散发开来，在双星之中的红矮星照射之下，一号卫星的彗尾异常明亮，而且异常庞大。

    这一幕情景，在天鹰二星系之中，萧宇已经看到过一次了，现在，萧宇再一次重复了一遍这个过程。

    时间慢慢的过去，萧宇亲眼目睹一号卫星被拉成了长条，撞击向了白矮星，萧宇亲眼看到了那只强大的异兽在白矮星之上奋力跳起，一拳将一号卫星击碎……

    一切的一切，就像是昨日重现一般。

    在萧宇的视野之中，这颗白矮星的光度猛然增加，在这一瞬间，它的光度，远远超过了它的伴星。就算身处一四光年之外，萧宇还是察觉到了那股毁天灭地的惨烈气息。

    有大量的物质从它身上抛散了出来，有极其强烈的辐射从它身上爆发出来，首当其冲的，是它的伴星。

    萧宇看到，那颗红矮星受到影响，在这一瞬间，它的光度也增加了十倍以上，而且，在它背对白矮星的地方，竟然出现了一条长长的尾巴。

    ps：本章为月票达到165票加更的一章。月票到达180票，195票的话，还会有加更。

    今天四更完毕，求……呃，求什么，大家知道的。  

 第一百二十八章 四进制计算机

    地球爆炸，木月相撞，天苑a撞击天苑四这些事件，比起新星爆发来说，简直不值一提。

    简单来说，一个是属于星系级的，一个是属于河系级的，两者不能相提并论。

    在新星爆炸释放的强大能量影响之下，这颗红矮星的恒星物质被剥离下来，拖在了后面，形成了一条尾巴，同时，环绕在白矮星周围的吸积盘也被一瞬间吹散，高达数兆吨的物质被吹向了太空之中。

    就在这强烈的物质释放现象之中，萧宇敏锐的捕捉到了那一个黑点的踪迹。在这一瞬间，萧宇就观测出了它的方位，速度等信息，并且，足足追踪了它十分钟时间。

    经过分析之后，萧宇得出了一个十分惊人的结论。

    “它，它居然是向天鹰一星系方向飞来的？之前我还在担心它飞出太远，导致我无法追捕到它，现在好了，在这个方向之上，我有九成的把握捉到它。”

    捕捉到了这个黑点的信息之后，萧宇的心神放松了下来，开始详细的观测这次白矮星新星爆发的每一个细节。

    这种层级的能量爆发现象，对萧宇的科技理论提升很有帮助。

    在十几分钟之后，萧宇看到，狂暴的能量来到了这个双星系统的唯一一颗行星这里。在这一刻，这个气态行星的气体被辐射所加热，热量的不均匀，导致在在行星表面出现了连萧宇都可以观测到的强大风暴，在行星表面呼啸来去。

    同时，这颗行星在背对白矮星的方向，也被吹出了长长的尾巴。

    在这一时刻，这颗白矮星的亮度，甚至比萧宇看天鹰一的亮度还要亮。

    通过距离和视星等。萧宇计算出了这颗白矮星此刻的绝对星等，然后，又计算出了在没有星际尘埃阻隔的情况下，在地球上看这颗白矮星的亮度。

    计算的结果是，如果没有星际尘埃阻隔，在地球上看这颗白矮星，将比天狼星还要亮。

    这样的能量爆发，让萧宇心惊不已。同时，也在心中暗暗庆幸：“幸亏，幸亏只是一次新星爆发。否则的话，就算是超新星爆发中，能量最弱的ia型超新星爆发，在这个距离之上，我也绝对躲不过去。”

    狂暴的能量爆发足足持续了一个星期。在一个星期之后，这颗白矮星慢慢的黯淡了下去。它的伴星。和那颗可怜的行星身后的尾巴终于消失掉了。

    在这一个星期之内。这颗白矮星，释放出了相当于太阳数亿年时间所释放能量的总和。

    这就是恒星级灾变的威力。

    白矮星的光度变暗，意味着这一次能量爆发的结束。这颗白矮星再一次恢复了安静。但是它的伴星仍旧在源源不断的为它输送质量，可能在十几年后，也可能在数百万年后，它必然还会发生另一次新星爆发。

    这一次由萧宇引发。导致了那只强大异兽死亡的狂暴能量爆发现象，终于落下了帷幕。太空之中，只剩下了一片不断扩散的星云，在无声的诉说着这次爆发的故事。

    但是。这片星云也不能存在太久时间。随着时间的过去，它将越来越稀薄，最终将消散在茫茫宇宙之中，消失所有痕迹。

    这一场惊天之战，也会湮灭在时间长河之中，再没有人会知道。

    从这一刻起，天鹰星云，将不再是二级危险区域了。

    “一切准备都已做好，该出发前往天鹰三星系了……”萧宇默默的想着。

    矢兽文明所在的那颗星球，距离天鹰一一点六光年，距离天鹰二零点七光年。它是一颗处于青年时期的黄矮星，质量和太阳相差不大，年龄大概有三十亿岁。

    在这段时间之内，通过新建造的超级望远镜，萧宇已经对这个恒星系进行了数次观测，取得了大量的数据。

    这颗恒星一共拥有三颗行星，其中，有一颗为类地行星，两颗为类木行星。矢兽文明的母星，就是那个类地行星。这是一颗比地球重上一倍的行星，距离它的母星一点七亿公里，行星之上有液态水存在。总体来说，这颗行星的环境和地球相差不大。

    但是，环境相差不大的两颗星球，却进化出了两个截然不同的文明。这个现象引起了萧宇深深的思考，许久之后，萧宇才找出了一个说得过去的解释。

    “或许，这就是蝴蝶效应吧，或者说混沌效应。初始变量的一个微小改变，将会引起最终结果的巨大差异。”

    “一切准备都做好了，那么，出发吧。先向天鹰二双星系方向出发，捕捉到从异兽身上炸出来的那个不明黑点，然后改变航向，向天鹰三星系前进。”

    “总航程，预计将耗费六十七年。希望，在这段时间之内，矢兽文明不要出什么乱子。”

    萧宇想着这些问题，操纵着庞大的舰队，启动了发动机，离开了这个自己停留了将近百年的星系。

    “哎，这一百年的时间，都被白矮星异兽这件事情搅黄了，我的科技基本没有怎么进步。那么，在旅途之中的这段时间就要好好利用起来了，首先需要解决的，仍旧是计算力的问题。第二代光子计算机已经落伍了，它已经无法为我提供足够的计算力，到了开发第三代光子计算机的时候了。”

    漫漫旅途之中，萧宇展开了紧张的研究。

    现在萧宇所使用的计算机，是三进制计算机，用不同波长的光线，分别代表零、一、和负一。一代表真，负一代表假，零代表未知。就是因为采用了三进制，萧宇的计算科学才取得了极大的突破。

    但是，随着萧宇舰队的规模日趋庞大，萧宇的计算力又开始紧张了。就比如现在，萧宇的舰队已经达到了十几万艘的数量，如果操纵着这些飞船展开战斗的话，萧宇的计算力将会被占用完毕。

    这还是萧宇采用了计算分流之后的结果。萧宇已经尽可能的将数据交给自动化程序去处理，但是有一些数据，必须由萧宇来处理。比如，在太空交战中，面对一颗能量炮弹，自动程序会得出应该躲避的结论，可如果萧宇是打算以这艘飞船的毁灭，来引诱敌方更多的飞船上钩呢？

    这些数据，自动化程序就处理不了了。自动化程序在进化出真正的人工智能以前，永远不能与人脑匹敌。而萧宇，绝对不会有冒着发生变异，不受自己控制的危险，制造出人工智能的兴趣。

    还是那句话，只要计算力足够，把所有事情交给自己做就可以了，何必冒着风险去开发人工智能？还有什么能比自己亲自操作飞船更加放心？

    所以，开发新式电脑，势在必行。这一次，萧宇打算再为电脑进行一次全面升级，由三进制，升级为四进制。四进制计算机将可以容纳更多的状态，更加贴近人脑的思维。

    四进制计算机，由真、假、伪真、未知四种状态构成。相比起三进制计算机，它多了“伪真”这一种状态，这是一种模糊状态，人世间没有绝对的善与恶，换成计算机语言，就是某个数据处于半真半假的状态。

    在漫漫旅途之中，萧宇希望，可以完成四进制计算机的硬件构造理论，以及底层机器语言的编写工作。

    在展开四进制计算机研制工作的同时，萧宇还将一千余名没有发生变异的卢卡星人唤醒，分出了一部分计算力，和它们一道展开了修复变异卢卡人身体的研究工作。

    萧宇希望卢卡社会能够尽快恢复正常，因为只有在一个稳定的卢卡社会支撑之下，那些卢卡科学家才可以安心工作，才可以安心的为自己贡献它们的智慧。

    但是，结果让萧宇有些失望。萧宇和卢卡科学家一道，将相关研究进行了足足二十年时间，却一无所获。这种由白矮星异兽操纵生物思维所带来的副产品异常强悍，到目前为止，萧宇找不出任何一种办法，可以在保存正常细胞的情况之下，消灭变异细胞。

    无奈之下，萧宇只有先行放弃了相关的研究。

    “或许，在得到白矮星异兽身体部分组织之后，通过研究它的身体构造，可以得到一些启发。或者，在到达天鹰三星系之后，从矢兽文明身上，可以得到一些收获也说不一定。”

    漫漫航行之中，二十多年时间一晃而过。在这段时间之内，萧宇的舰队，以每秒钟一万公里的速度，航行了超过八万亿公里，零点八三光年的距离。

    “根据初始动量以及方向，还有尘埃减速，附近星体影响等各种因素影响，那块被炸出白矮星的异兽身体组织，应该就在附近了……”

    “那么，开始准备工作吧。”萧宇下达了命令。

    立刻，数万艘乡村级飞船，在五艘县级飞船的带领之下，脱离了大部队，开始减速，在减速为零之后，又开始反向加速。

    在远离主舰队的航程之中，有大量的中转卫星散布了出来，作为通讯链路之用。

    于此同时，各种探测设备也全功率开放，全力收集着附近一百亿公里之内的所有信息。

    ps：  对不住对不住……今天忘记了自动更新了，结果又有个发小今天来找我，喝多了……从十点一直喝到现在才回家，结果耽误了更新了，实在对不住，先把第一更放上来，开始码第二更  

 第一百二十九章 一截手指

    ;

    因为萧宇的舰队，和那颗不明黑点是相向而来的，这就意味着两者的速度之和达到了惊人的每秒钟一万八千公里，在这样的高速之下，双方会擦肩而过，根本没有办法展开捕捉行动

    所以萧宇的捕捉舰队需要先行减速，降低与这个不明黑点之间的相对运行速度，这样，在相对低速的状况下，才能将其捕捉。

    这里是宇宙尘埃带，这里的物质密度，比星际真空的密度要高出几百倍”“。在这样的物质密度之下，一个高速航行的物体，会不可避免的撞击到星际尘埃。而就在撞击的过程中，会有微弱的辐射爆发出来。通过检测这种辐射，萧宇将可以找出任何具有一定质量和一定速度的，在自己附近穿行的物体。

    事实上，萧宇的舰队也在无时无刻的散发着这种辐射。如果有某些隐藏在暗中的的存在，刻意搜寻的话，它们将可以轻易的得到萧宇舰队的所有数据，包括飞船数量，飞船体积和质量等信息。

    这就是在星云之内航行的坏处，任何具有一定速度和体积的物体，都会将身形暴露出来。

    那颗从白矮星异兽身上被炸出来的那一部分身体组织，毫无疑问具备这几种特征。所以，只要萧宇的初始预测没有错误，只要它真的经过这里，就算这里再黑暗，可见光再微弱，萧宇都可以将它找出来。

    参与搜寻工作的飞船总数达到了三万艘之多。这三万艘飞船，散布成了一个直径达到一亿公里的庞大圆形，就像是一张巨网，有效搜寻范围，则达到了直径五十亿公里。只要那个不明黑点从有效搜寻范围内穿过，萧宇就一定可以找到它的踪迹。

    观测数据不可能没有误差。也就代表着，萧宇并不知道这颗黑点的具体轨道，但是这一张直径达到五十亿公里的巨网，已经将这颗黑点的所有可能轨道全部覆盖。萧宇至少有九成的把握，可以将其捉拿归案。

    距离计算中的相遇时间还有一天，萧宇的捕捉舰队，和那颗黑点的预计相对速度，已经降低到了每秒钟五十公里。

    装备在这三万艘飞船之上的搜寻设备全功率打开，任何经过这里的辐射，都会被萧宇捕捉到。这些数据。先会经过自动化设备的初级筛选，选出符合条件，无法由自动程序分辨的数据，交由萧宇处理。

    在这个精度之下，每秒钟都有数万亿个数据被捕捉到。然后有数千万个疑似数据交由萧宇处理，就在这庞大的数据海洋之中。萧宇在紧张的搜寻着目标数据的踪迹。

    “距离太远。预计辐射源在三千亿公里之外，不会是这个……”

    “强度太低，预计其相对星云运动速度只有一千公里每秒，不会是这个……”

    萧宇慢慢的搜寻着，终于，一个数据进入了萧宇的脑海。萧宇眼前一亮。

    “相对星云的运动速度，达到了每秒钟六千七百公里，辐射源来自七亿公里之外，恩……经过轨道反推。它的轨道与天鹰二双星系基本重叠，就是它了！”

    萧宇立刻操纵着捕捉舰队之上的观测仪器对这个目标进行了锁定，随着观测的深入，越来越多的数据被萧宇挖掘了出来。

    “根据多点辐射强度测定，它大概是不规则的形状，恩……但是总体上是圆柱形，直径约有三百米，长度有一公里，体积大概有七千万立方米，质量……三点五亿吨左右。”

    “不知道这个东西，是白矮星异兽身体上的哪个部位。”萧宇暗暗的猜测着，操纵着登陆飞船，做好了捕捉的准备。

    按照目前的数据来算，两者的相对速度是每秒钟五十公里，目前相距一点七亿公里，预计在四十天后两方相遇。

    但是萧宇并不想等这么长时间。萧宇先操纵着登陆飞船正向加速，以每秒钟两千公里的速度向它靠近，等靠近到一定距离之后，这些登陆飞船就互相拉开了距离，散布成了一个筒子的形状。

    届时，这块不明物质将会从筒子内部穿过，萧宇的这些飞船，就会像吸血的水蛭一般，逐个附到它身上。

    五天之后，第一艘飞船终于和它相遇了。

    两者的相对速度是每秒钟三百公里，但是这个速度，面对起飞船的强大机动性来说，只要一百多秒的加速就可以弥补，于是，这艘飞船迅速的反向加速，迅速的将相对速度降低到了每秒钟一公里，又在几秒钟的精确操纵之后，将相对速度降低到了每秒钟一百米。

    在这个时候，pángbiān的飞船发射出了五颗人造太阳。

    所谓人造太阳，就是超巨型的照明弹。这五颗人造太阳，互相之间相距几十万公里，将可以照亮这几十万公里之内的全部空间。

    这个时候，萧宇的飞船和这个不明物体的距离，只剩下了三十公里。在这个距离之上，萧宇终于通过可见光波段，看到了这个物体的全貌。

    那是一个一头粗一头细的近似圆柱形物体，表面呈黑色，且凹凸不平。

    看到这个东西，萧宇终于得出了结论。

    “这，应该是白矮星异兽的……手指。对，就是手指，最大的可能，是它某根手指的最末一截。”

    白矮星异兽的手掌和人类类似，也呈现出了分截结构，这个东西，应该就是它手指的最末一截。因为萧宇在这东西的细端发现了类似于指甲的构造。

    对白矮星异兽来说在，这只是一截手指，与它的总体比起来，微不足道。但是对萧宇来说，这就是一个庞然大物了。为了捕捉这个东西，萧宇足足出动了三万艘飞船。

    两者之间的实力对比，在萧宇终于jiēchu到对方实体的这一刻，再一次**裸的显露了出来，让萧宇生出了一种“高山仰止，景行景止”，只能仰望的感觉。

    第一艘小飞船展开了登陆行动。这是一艘最小的，但是机动性能最为强悍的村级飞船。它缓慢的接近了这个东西，在微调发动机的操纵之下，缓慢的降落在了这个东西表面。

    舱门打开，有几百台背着微型发动机的机器人走了出来，它们将一台呈火箭发动机模样的东西拿了出来，在这个古怪的东西之上打了洞，将这个东西固定在了上面。

    在打洞过程之中，萧宇发现，这个东西的硬度，并不如自己想象中来的强悍，在萧宇的计算中，这种强度的材料，甚至不能支撑起那头巨大的怪兽站起来。不过萧宇还没有展开详细的物质分析，暂时还无法给出解释。

    第一台发动机安装完毕之后，这些机器人又运出了第二台，循着某种规律，这些机器人在上面足足安装了一百余台发动机之后，才回到了村级飞船之上，离开了这个物体。

    当然，离开之前，它们没有忘记取下一点标本，运到北京号之后，供萧宇展开分析。

    在五颗人造太阳的照射之下，这个物体的每一个表面细节都显露了出来，它上面的每一个褶皱，每一个凸起，都在被萧宇紧密的分析着。

    第一艘飞船离开之后，是第二批，五十艘飞船的到来。

    这个物体的表面积在一平方公里左右，这五十艘飞船，就散布在这个范围之内，展开了繁忙的工作。

    有至少十万台机器人来到了这里，在身后背着的微型发动机推动之下，在这里忙碌的穿梭。狭小的空间之内，到处都是闪光，到处都是人影。

    第二批飞船之后，是第三批的一百余艘飞船，有更多的机器人加入了工作，有更多的发动机被安装在了这个物体的表面。

    由于这个东西太大的缘故，萧宇没有飞船可以将其整个装进去，分解的话，萧宇又担心会破坏某些结构，所以只能采用了这个办法，在它上面安装发动机，将它改造成一艘具有基本动力的简陋飞船，跟随着自己的舰队，一同前往天鹰三星系。在到达天鹰三星系之后，再展开详细的研究。

    这些机器人在它表面所安装的东西，除了无数发动机之外，还有防护罩仪器。在这些仪器的防护之下，这个东西将不再惧怕星际陨石的撞击。

    在机器人遍布这个东西表面之后，萧宇还有了一个意外的发现。

    那是一艘呈圆锥形的怪异飞船。

    这艘飞船就斜斜的扎在这个不明物质至上，长度约有十五米，圆锥底面直径约有八米，总体来说，比萧宇的村级飞船还要小。

    “这是什么东西？难道是一艘过路的飞船，正好撞击在了这个东西上面，然后就失去了动力，无法再离开？”

    “或者，这艘飞船干脆就是由某种原因被白矮星异兽所捕捉，然后一直被它囚禁住，在新星爆炸的时候，正好跟随着这截被炸出来的手指，一同展开了这次宇宙航行？”

    萧宇一边思考着，一边操纵着机器人将其挖了出来，装进了一艘乡级飞船之内，运输到了市级飞船，石家庄号之内，对其展开了分析。(未完待续……)

    ps：第二更来了……太对不住了……今天真的喝大了，今天就这两章了，现在月票209，恩，月票180,195，如果能到210的话还有210，这三章加更放到明天吧，我尽量写，哎  

 第一百三十章 有一个人

    在捕捉行动持续了一天时间之后，这一块白矮星异兽身体组织上面，已经被固定上了几万台发动机。为了安装这些发动机，萧宇还特意为这一块不明物体做了立体建模，分析出了它的每一个可受力点。这些发动机，就建造在它的受力点上面。

    这个时候，参与捕捉这块物体的分舰队，已经距离萧宇的主舰队有了将近六百亿公里的距离。 两支舰队之间，由数万颗通讯卫星承担起了通讯任务。

    这个距离，将在剩下的三十年航程之中，慢慢缩短，最终，两者将一同到达天鹰三星系。

    在茫茫的太空之中，一支由三万艘飞船组成的庞大舰队，护送着中央一个类圆柱体的东西，在快速的前进着。

    圆柱体之上的数万台发动机一同喷射着蓝色的火焰，带着这个东西随着大部队一道出发。在它旁边，还跟随着几十艘县乡级飞船，随时为这些发动机加注燃料。在飞船和这块物质之间，不断的有带着微型发动机的机器人穿梭来去。

    与此同时，在石家庄号之内，萧宇看着这艘造型怪异的飞船，陷入了沉思之中。

    萧宇无法分析出这艘飞船是采用什么材料制造的，但是萧宇知道，这艘飞船的材料，很强悍，至少不比自己那一次遇到的水滴的材料差。

    与水滴外壳不同的是，这艘飞船的材料并不是由强相互作用力构造的，它采用了和水滴完全不同的制造方法。这种科技，萧宇无法解析，也无法模仿。只有通过受激光谱分析仪的分析，萧宇才大概得出了一点它的制造材质。

    这种材料……似乎是由氢气制造的。

    氢元素，是宇宙之中最基础。含量最丰富的元素。宇宙中其余的任何元素，都是由氢元素聚变而来的。在这块材质中的氢元素，并不是通常意义下的氢元素，它处于一个奇妙的状态以至于成了固体。

    这种状态之下的物质，除了和中子星物质有稍微一点相似之外，和任何萧宇已知的物质都没有相似性。

    这种物质，无法透视，无法破坏，所以，萧宇也没有办法知道。这艘飞船之内，到底藏着什么东西。

    “这艘飞船……似乎并不是在宇宙中偶然撞击到异兽手指上的。它的材料强度，已经足够抵抗白矮星的强大引力了，它很有可能一直和白矮星异兽在一起。只是不知道这艘飞船是从哪儿来的，也不知道白矮星异兽是怎么得到它的。”

    萧宇脑袋里面。满满的都是疑惑。可是又实在没有办法将其打开，只有先将它放在一边。留待以后研究了。

    旅途还在继续着。在漫漫的旅途之中，萧宇又想起了那些曾跟随自己一起战斗的矢兽们。

    “矢兽的寿命达到了三万年之久，它们的能力会随着年龄的增加而慢慢提升，大概在八千岁的时候可以成为合格的战士，在两万岁的时候战斗力达到顶峰，之后就会慢慢衰老。恩……大概在五百年之后。在它们母星之上，就会出现新的战士，那时它们就有了自保的能力。好吧，我就守护它们五百年好了。在这五百年之中。正好还可以发展一下我的科技。”

    萧宇慢慢的思考着，一点点的梳理着自己所知的异兽情报。

    据卢卡二号所说，异兽文明拥有一个共同的特征，那就是个体寿命极长，但是种群数量很少。就像矢兽文明，个体寿命达到了三万年，但是整个种族才只有三万个矢兽而已。

    还有白矮星异兽，它的整个种群才只有它一个。

    稀少的数量决定了它们不可能在科技上有太大的成就。萧宇知道，在达到三级文明之后，科技的发展，就不再是某一个天才型科学家可以独立推动的了，也就是说，像地球之上，牛顿，爱因斯坦，海森堡，奥本海默等等以个人之力，就可以将整个种族的科技推动一大步的现象，基本上不会再出现了。

    三级文明之后，科技的发展会呈现出细分现象，一个大学科之下，会有无数的小学科，而一个小学科的知识，就足够让一名科技工作者奉献出一生的精力了。到了这个阶段，科技的发展，就要靠无数的科技工作者群策群力来推动了。所以，异兽文明基本上不可能在科技方面取得成就。

    种群数量和科技发展之间的关系，也引起了萧宇的思考。虽然，借助庞大的计算力，萧宇可以独自一人承担起所有学科的研究工作，但是，萧宇发现，最近以来，自己的科技发展，似乎陷入了一个瓶颈。

    萧宇现在的科技水平，并不比卢卡文明差了，所以，卢卡科学家对此也没有较好的建议。

    “或许，到达三级文明以后，科技就不再是某一个单一种族可以推动的了，要靠和其余文明的交流来取得进步。哎，先在天鹰三星系中呆上五百年时间吧，如果到时候，我的科技还是无法突破，那就要考虑走出去，主动和其余文明进行交流了。”萧宇默默地思考着。

    一边想着这些东西，萧宇一边操纵着机器人，对取自白矮星异兽手指上的标本展开了研究。

    在高倍显微镜之下，萧宇第一次看到了它的微观结构。

    研究表明，白矮星异兽依旧是细胞结构，不过奇怪的是，这些细胞的强度似乎并不比矢兽们强大。

    这个现象引起了萧宇的思考。萧宇可以肯定，如果白矮星异兽的细胞强度只有这么点，那么它绝对不可能抵挡的住白矮星的强大引力。

    “这里面，肯定还有我没有发现的东西。”萧宇思考着，将这一块血肉放进了强电场之中，打算展开下一步的研究。

    可是，一进入强电场，这块血肉就表现出了一种出乎萧宇预料的反应。

    萧宇看到，在切割电场的过程之中，似乎有某些能量正从这块血肉之中产生出来，而随着这些能量的产生，这块血肉中，原本早就干瘪的细胞结构迅速的丰盈了起来。

    “能量补充么？”萧宇大感兴趣，立刻开始尝试加强电场强度，并且加快这块血肉的移动速度。

    这么做的后果就是，在萧宇付出了大概一千克聚变燃料所能产生的所有能量之后，这块血肉发生了奇异的变化。

    萧宇看到，有某种深绿色的光芒从它上面散发了出来，而且，它的强度增长到了一个惊人的地步。

    “这种机制，有点类似于能量护罩了。”萧宇想着，“都是依靠能量为生，没有能量的话，防护罩会消失，这块血肉则会失去自身的强度，变得普普通通。”

    刚想展开下一步的研究，忽然间，旁边传来了一点响动，这点响动立刻引起了萧宇的注意。

    透过无处不在的监视设备，萧宇看到了一个惊人的画面。

    那里，是存放那艘未知飞船的仓库。在萧宇的注视之下，这艘圆锥形的飞船，底部已经出现了一扇门，正在慢慢打开。

    “这是怎么回事？”萧宇惊疑不定的想着，“难道，这艘飞船之内的生命体还活着？”

    这艘飞船的科技含量，至少超越了萧宇好几个等级，也就意味着，这艘飞船是萧宇不可对抗的，就像是那颗水滴一般。

    如果这艘飞船发动起来，并且对萧宇展开攻击，萧宇不认为自己可以对抗。

    别看萧宇在这里有三万艘飞船，其中还有三艘市级飞船，而且全部装备了防护罩，可是，真要打起来，这艘飞船就直接硬撞过去，也可以将萧宇的舰队打残掉。什么防护罩，能量炮，都起不到作用。

    在这一刻，面对着未知，萧宇的心神紧绷了起来。

    这艘怪异飞船的动作还在继续着。那扇门还在慢慢的动着，和船体的间隙越来越大，终于，这扇门完全缩进了旁边的船体之中，取而代之的，是一个宽有两米，高有三米的入口。在里面，有淡淡的七彩光芒散发出来。

    萧宇没有轻举妄动，而是继续紧紧的看着，等待着它的下一步动作。但是，这扇门打开之后，这艘飞船就再没有了动静。

    萧宇仔细的思考了起来。

    “它……似乎是在让我进去？不知道控制着这一切的，是生物还是一段程序。也罢，那我就进去看看。”

    萧宇下定了决心，操纵着一台小型机器人，开始向这里靠近。

    这道门之中，仍旧不断的闪烁着七彩光芒，十分漂亮。在这光芒的衬托之下，这扇门，似乎蕴含了一点神圣的意味。

    这台机器人，就像是一个朝圣的信徒，在向这天堂之门走去一般。

    机器人很快就来到了门面前。通过安装在机器人上面的监视设备，萧宇时刻在注意着这里的动静。

    可是怪异的事情发生了，明明只有一扇门的间隔，萧宇却看不到门之内的任何情景。

    “是福不是祸，是祸躲不过，也罢，那我就进去看看。”萧宇咬了咬牙，操纵着机器人，一步跨了进去。

    一步进来，那绚丽的七彩光芒立刻消失，然后，萧宇就看到了一个让他震惊不已的情景。

    这里，有一具棺材，棺材里躺着一个人。

    ps：  第一更到来，第二更在四点左右。  

 第一百三十一章 一个女人

    这艘飞船内部的空间并不是很大，只有一个大约五米见方的小房间。在这小房间之内，萧宇看不到任何机器设备，墙壁是乳白色的，有光从墙壁之上散发出来，映照着房间中央的那具棺材。

    其实说是棺材并不恰当，这个东西，更像是一个玻璃制造的冰柜。在它里面，躺着一个人。

    是的，里面躺着一个人，还是一个女人。

    这个女人拥有着典型意义上的东方人脸庞，瓜子脸，长发，身材匀称，凹凸有致，身高大约有一米七左右，她穿着萧宇记忆中熟悉的白衬衫，黑裙子，静静的躺在里面。她的脸庞还是红润的，就像是睡着了一般。

    她穿的衣服，像是地球之上，二十世纪九十年代的风格。

    在这一刻，萧宇有一种荒谬绝伦的感觉。

    这艘飞船，很可能伴随着白矮星异兽，在白矮星之上度过了上千万年的岁月，最终，随着新星爆发，它和异兽手指一起，被炸的飞了出来，在宇宙之中漂流。

    它和人类没有任何关系。可是，在它打开之后，萧宇却在里面发现了一个人类。

    “你在逗我玩儿呢？”萧宇喃喃自语着，操纵着机器人靠近了这具棺材。

    离得越近，萧宇就越肯定，这绝对是一个人类。在这个距离之上，萧宇甚至可以看到她脸上那几粒淡淡的雀斑。

    没有发出任何声响，这具棺材就打开了。萧宇看到，那些疑似玻璃造物的东西，慢慢的缩进了地下。

    在这一刻，萧宇感觉自己的大脑，似乎停止了运转。

    可是这个女人并没有像萧宇预料之中那样坐起来。然后给萧宇一个微笑。她依旧静静的躺在那里，没有任何动静。

    就在这个时候，萧宇接到了一段信息。

    这段信息没有任何文字载体，而是纯粹的一段信息，就好像是心灵感应一般，萧宇一瞬间就明白了这段信息的意思。

    “我是九零年代号飞船的智能程序，很高兴能见到您。”

    “很抱歉，在检测到您的思维波动之后这么长时间才将舱门打开。因为我的能量不多了，调集能源耗费了一点时间。”

    “恩，自从九零年代号飞船被击毁之后。我就转移到了这个救生舱之中，在这一万年时间之内，我一直在努力对抗三号异兽生物，不让它将救生舱破坏。但是因为能源消耗过大，且时间过长的缘故。一号宇航员还是死掉了。我只有将她的遗体保存了起来，等待着您的到来。具体的过程。在黑匣子芯片之中有详细记录。您可以稍后查询。”

    萧宇精神一震，呆了一下。

    这段信息之中，蕴含了很多东西。萧宇注意到了这样一句话，“在检测到您的思维波动之后这么长时间才将舱门打开。”

    “你……来自哪里？”萧宇首先问出了一个最重要的问题。

    “我的思维波动？我的思维波动和它有什么关系吗？难道我的思维波动，和它的制造者很相似，让它误以为我们是一个种族的。所以才会将舱门打开？”

    如果是这样的话，那其中可供分析的情报就太多了。

    出乎萧宇预料的，这个智能程序并没有就萧宇的问题作出回答，它似乎只是一段预设好的程序。

    “关于这一万年以来。我所收集的所有试验数据，也被我全部转移到黑匣子芯片之中了，您可以将它上交给中央科学院，来供相关人员展开研究。”

    萧宇默默的思考着，“黑匣子芯片？中央科学院？”

    “看来，它是真的把我当做它的制造者了，或者，是误认为我是它制造者的同族，所以才有这种类似遗言的交代。这到底是怎么回事？”

    萧宇脑袋里纷乱如麻，思考不出一个头绪。

    这个智能程序的信息，还在不断的传送进萧宇的脑海。

    “好了，请您在取走黑匣子芯片和一号宇航员遗体之后，尽快为我充能。在这段时间之内，我将和智能一号联系，提交九零年代号的航行日志。”

    “恩，如果没有什么事情的话，请您尽快离开船舱。我还有一些工作要做，这些工作，不适合您在这里旁观。”

    在萧宇将这段信息全部理解以后，从旁边的墙壁之中，慢慢的漂浮出一块指甲大小的黑色芯片。萧宇愣了一下，操纵着机器人将那块芯片拿在手里，又抱起了这个躺在那里没有动静的女人，离开了这艘飞船。

    在距离舱门还有一步距离的时候，萧宇又接到了一条信息。

    “警报，警报，与智能一号之间无法建立链接。”

    “警报，警报，能源即将耗尽，请尽快充能。”

    于此同时，萧宇看到，已经缩进船舱之中的那扇门，又慢慢的伸了出来。

    萧宇立刻操纵着机器人往前跨了一步，走出了这艘飞船，那扇门就关上了。

    萧宇操纵着这台机器人抱着这个神秘的女人站在那里，脑袋里乱糟糟的，还在回荡着那最后一条信息。

    “警报，警报，能源即将耗尽，请尽快充能。”

    “能源消耗完毕了么？”萧宇苦笑了一下，“那就没有办法了，我都不知道你采用的是什么类型的能源，也不知道该用什么方法为你充能。”

    “还有，这个女人，是怎么回事？黑匣子芯片？”萧宇脑海之中纷纷乱乱，没有办法冷静下来。

    “先给这个女人做一个基因分析吧，看看她到底是不是人类。”思考了一下，萧宇做出了决定。

    目前萧宇并没有相关的医疗器械，但是科技基础在那里，只用了一天的时间，萧宇就将相关仪器制造了出来。

    在高倍电子显微镜之下，看着那熟悉的细胞结构，萧宇默然无语。

    基因比对已经做过了，各种透视，研究也做过了，这一切，都在表明，面前这个女人，确确实实是地球人。

    “地球都炸掉了，这个女人……是从哪儿来的？”萧宇百思不得其解。

    “先将所有信息梳理一下……”萧宇强迫自己冷静了下来，一点一点的分析着已知信息。

    “就当这个女人和地球人这么类似，只是一种巧合好了，暂且就以这个女人不是地球人来做推测，那么……在宇宙中的某个种族，制造出了他们说的九零年代号飞船，然后，九零年代号飞船损坏，这艘救生舱，则不知道因为什么原因，被那只异兽所捕捉。”

    “在这段时间之内，这只异兽一直未能破坏救生舱的结构，结果，在新星爆炸的时候，这艘飞船随着白矮星异兽的一截手指，一同飞了出来，然后被我捕捉。”

    “最最重要的，这艘飞船的智能程序，将我误认为是他们的同族……他们的文明之中，有中央科学院，有专门的研究人员……这，似乎是个很完善的科技文明。”

    “那么，有最重要的一点，地球人类，和这个种族之间，到底有什么关系？！”

    “能建造出如此强悍的飞船，他们的科技程度，一定发达无比，不是地球人可以比拟的。他们的科技程度，最低都是五级文明的水平，不会比这个再低。”

    “或许，这个文明本来就是和地球文明同源的，只是在初期，由于某种原因而分开了？”

    “这太不靠谱了。”萧宇摇了摇头，将这个念头甩出了脑袋，“与其设想一个和人类无比相似的文明出来，还不如直接认为这个女人干脆就是地球人，只是因为某种原因，来到了这个文明的社会之中。根据奥卡姆剃刀律，越简洁的推论可能性就越高，那么，这个女人是地球人的可能性很大。”

    “就暂且把你当做地球人吧……”萧宇默默的看着躺在一个平台之上，无声无息的女人，心中，生出了一点荒谬的感觉。

    在茫茫宇宙之中，终于遇到了一个同族，可是……这个族人，却是死掉了的。

    那个人工智能所说的黑匣子芯片，已经被萧宇拿去分析了，可是事实却令萧宇失望无比。

    这一块芯片，萧宇根本就无法解析，自然，也就没有办法得知上面记录的信息。无奈之下，萧宇只好将它妥善的保存了起来。

    “这个文明的科技真是强悍，一个救生舱，居然就将一具尸体保存了万年之久，看起来就跟活着一样。”萧宇感叹着，自己制造了一个新的储藏箱出来，将这个女人放了进去。

    萧宇制造的储藏箱虽然比不上里面的那个，但是原貌保存这个女人几百年还是不成问题的。等到几百年之后，说不定萧宇已经找到了别的储藏尸体的办法。

    将这艘飞船也运到了储藏室之后，萧宇强自压下了自己内心的疑惑，继续开始自己的研究工作。

    但是，始终有一个疑问，怎么也压不下去。

    这个问题，不断的在萧宇脑海之中盘旋。

    “我的族人们，真的全都死掉了吗？到底在这宇宙中，有没有那么一个角落，仍旧有我的族人们在那里生存？”

    这个问题，恐怕在短时间之内，萧宇是无法找到答案了。

    ps：  第二更到来，求下月票啊！！！！  

 第一百三十二章 省级飞船，河北号!

    ;

    在将这个女人的尸体妥善保存起来之后，萧宇紧急展开了生物科技的研究。

    生命，是宇宙中最神奇的东西，萧宇并不奢望可以将这个女人复活。复活已经死亡的生命，这种技术不是萧宇可以掌握的。萧宇只是试图通过对人类大脑的研究，将这个女人大脑之中的信息提取出来，有了这些信息，萧宇的许多疑惑，或许就可以得到解答。

    但是这件事情，短时间之内并不能完成”“。萧宇只有专门划分了一个实验室，慢慢的开展这方面的研究了。

    这件事情告一段落之后，萧宇继续展开了对异兽血肉的研究。

    这块血肉是萧宇的战利品，出生入死才好不容易得到了这么一点，萧宇自然要想办法将其好好利用起来。

    现在，萧宇所开展的，就是对这块血肉标本的强度试验。

    萧宇操纵着机器人，将这块充能之后开始散发出深lusè光芒的血肉运到了实验室之中，将其固定在标靶之上，操纵着一台机器人，拿着一把高射速机枪开始射击。

    这是采用了最新电磁线圈加速科技的机枪，它发射出的子弹，速度可以达到每秒钟一万多公里。单凭动能，它的子弹可以穿透厚达一米的特制钢板。

    这个标靶，就是由一米厚的钢板制作成的。

    机器人扣动了扳机，立刻，一发高速子弹从枪口射出，只花了极短的时间，就冲到了标靶之上。

    这块钢板，被直接射穿了。

    这个现象，有点出乎萧宇的预料。

    “原本以为，这块血肉会表现出极其强悍的性能出来的……可是不会吧。就这么被击穿了？”

    萧宇操纵着机器人走了过去，仔细的检查起来。

    这一颗子弹，直接穿透了这块钢铁墙壁，然后，在jiēchu到船舱墙壁之后，被能量护罩挡了下来。

    “原来是这样……这块血肉的性能，还真是强悍啊。”看到了眼前现象的萧宇，由衷的感叹了起来。

    萧宇发现，并不是这块血肉被击穿了，而是。那颗子弹带着它，直接穿透了厚度达到一米的钢铁墙壁，从钢铁墙壁之后穿了出来。

    萧宇将这块血肉重新放到了显微镜之下，经过仔细的检查之后，萧宇得出了结论。那就是，在子弹的冲击之下。这块血肉没有出现任何破损的迹象。甚至，连细胞结构都没有被破坏。只不过，附加在它上面的能量减少了一些。

    得出了实验数据之后，萧宇操纵着那台机器人换了一把高能激光手枪，继续进行下一步的实验。

    实验的结果是，高能激光手枪长达十分钟的射击。依旧没有对它造成任何破损。

    “我还不信了。”这个时候，萧宇反而生出了一种好胜的心思。于是，萧宇将这块异兽血肉直接扔进了核聚变反应炉之中，一个小时之后才取出来。

    核聚变反应炉之中的温度和压力到达了一个难以想象的地步。就单以温度来说，没有任何萧宇已知的物质可以在这样的温度之下保持完整。可是这块血肉标本的强悍性能，再一次挑战了萧宇的思维极限。

    萧宇将它放在核聚变反应炉之中，足足炙烤了一个小时，才将其取了出来。看着面前这块仍旧没有任何破损迹象的异兽血肉，萧宇由衷的赞叹了起来。

    “不愧为在白矮星之上都可以生存的强大生物……”

    只有这种强悍的性能，才符合萧宇所设想中的样子。

    在接下来的十天时间之内，萧宇尝试了种种办法，却始终无法对这块血肉造成任何破损。

    综合了所有实验数据之后，萧宇有些无奈的得出了结论。

    “这块材料的强度……未知。”之所以是未知，是因为，萧宇根本就找不到破坏它的办法，也就无法得知它的强度极限。

    不过想来，这块血肉充能之后的强度，应该和那艘古怪飞船的外壳差不多。

    在得出这个结论之后，萧宇又在这截手指的不同部位取了许多标本，逐一展开了研究。在掌握了各个部位不同材料的大致性能之后，萧宇心中，一个计划渐渐的出现了雏形。

    “这截手指的总质量达到了三点五亿吨，这么多东西，足够我建造出一支舰队来了。恩……先建造一艘五千万吨级的省级飞船出来，剩余的质量，再建造一些护航的市级飞船出来，还有县，乡，村级飞船……”

    在萧宇的规划之中，这一支舰队，将由一万艘村级飞船，三千艘乡级飞船，二百艘县级飞船，十五艘市级飞船，和一艘省级飞船构成。

    这些飞船，将全部采用异兽手指上的材料作为整体框架。

    在耗费三个月的时间做出了整体规划之后，萧宇迫不及待的展开了建造行动。在星空之中，由于资源限制，整只舰队不可能在这里建造完毕，但是通过拆卸其余飞船，萧宇将有能力先将这艘省级飞船建造出来。

    与此同时，四进制计算机的研发工作也出现了全面突破。萧宇已经完成了底层硬件构造，以及各种驱动程序，机器语言的编制工作。新式计算机应用以后，萧宇的计算力，将在目前的基础上，再增强最少二十倍。

    萧宇将这只舰队中的县级飞船改造成了制造工厂，将三艘市级飞船，石家庄号，廊坊号和唐山号改造成了总装车间，乡级和村级飞船则担任起了运输任务。

    一共有将近五百万台机器人加入了这一次的建造工程之中，它们先将异兽手指分割开来，将各种不同用处的材料分门别类，在制造工厂之中经过各种加工程序将其加工成零件之后，运输到市级飞船之内进行拼装，然后再在太空之中进行最后一步组装工作。

    浩淼的太空之中，萧宇的建造工程，热火朝天的进行着。

    时间慢慢的过去，在二十年时间之后，这艘省级飞船已经初具雏形了。

    因为体积太过庞大，没有任何飞船可以装下的缘故，这艘飞船是在太空之中直接组装的。为此，萧宇先行建造了数百个大型船坞，以供建设之用。

    看着已经慢慢出现雏形的庞大飞船，萧宇心中，满是喜悦。

    只要能源充足，这艘飞船就几乎是不可摧毁的。而且，材料强度的提升也意味着机动性能的提升，这艘飞船，将拥有不下于村级飞船的灵活性。

    当然，为了拥有和村级飞船同等甚至超出的灵活性，这艘飞船将耗费更多的燃料。

    “这是第一艘省级飞船，那么，就用我的家乡为它命名吧，就叫它河北号好了。”萧宇思考了一下，想出了一个名字。

    河北号建成之后，体型将达到四千米乘一千米乘二百米，它上面装备了几万门能量大炮，各种类型的激光炮更是数不胜数，大当量氢弹的储备总量，达到了三千万亿吨级。这些氢弹，在战时可以发射出去当做武器，在燃料缺乏的时候，还可以将其拆卸，当做飞船的燃料。

    河北号飞船，已经拥有了独力摧毁一颗行星的能力，这对萧宇来说，是十分了不起的一个技术飞跃。

    河北号飞船，已经是堡垒级的战争利器了。

    在繁忙的建造工作之中，萧宇距离自己的目标，天鹰三星系越来越近，大概只剩下了零点一光年，大概三年的航程。

    在这个距离之上，天鹰三已经成了全天际最亮的一颗星星。

    河北号的建设，也进入了收尾阶段，飞船主体已经建造完毕，只要再铺设上一些内部线路，完成一些仪器安装，整艘飞船就建好了。

    为了建造这艘河北号飞船，萧宇拆卸了将近五千艘飞船，将这些材料全部安装在了河北号之上。河北号的总质量，达到了五千万吨。如果满载武器和燃料之后，它的质量，将达到八千万吨左右。

    总共有超过三十万台机器人担负着河北号的日常维护工作，有超过三千亿个纳米机器人在其中服役。

    这是截止到目前为止，萧宇建造出来的最强力的战争堡垒。

    天鹰三，已经越来越近了。

    天鹰三恒星系有三颗行星，其中，两颗是大型气态行星，一颗是岩质行星。矢兽文明的母星，就是那颗岩质行星。

    萧宇为这颗岩质行星编号为一，两颗气态行星分别为二号和三号。

    天鹰三是一颗青年时代的恒星，它的恒星活动并不强烈，所以日球层顶和恒星之间的距离也比较接近，大概有一百五十亿公里左右。

    现在的萧宇，就处在这个位置。距离最外一颗气态行星的距离，只剩下了九十亿公里，距离它们的木星，则还有一百四十八亿公里，只剩下了大概二十天的航程。

    在这个距离之上，先行部队终于和落在后面的捕捉舰队汇合了。

    四进制计算机已经研制成功，在经过几年时间的测试之后，全面投入了使用。河北号之上的中央电脑，就是采用了四进制的最新型电脑。

    河北号之上的中央电脑，计算力要比萧宇现在的旗舰，北京号上的中央电脑强出二十倍左右。

    “该搬家了。”萧宇满心喜悦的想着，在确认周边环境安全之后，萧宇用无线电波，将自己从北京号发送到了河北号之中。(未完待续……)

    ps：本章为月票到达180票加更的一章，恩，一会还有195票加更的一章，大概在八点多吧。  

 第一百三十三章 无限增殖型异兽（月票195加更）

    ;

    河北号无疑是现阶段萧宇舰队中最强力，最安全的飞船。它拥有最强的攻击力，最强的防御力，最强的计算力，河北号，将成为萧宇新的旗舰。

    萧宇现在的舰队，飞船总数是十二万五千余艘，其中，省级飞船一艘，市级飞船八艘，县级飞船一千艘，其余的都是乡级和村级飞船。

    在十二万五千余艘飞船簇拥之下，河北号威风凛凛的航行在宇宙虚空之中。

    前方，庞大的三号气态行星已经进入了萧宇的眼帘，距离，只剩下了一亿公里。

    萧宇并不打算在这里停留。和三号行星比起来，二号行星距离矢兽文明母星更近，更适合作为基地。

    可是，一个意外情况，打乱了萧宇的计划。

    透过望远镜，萧宇看到，在三号行星周围的卫星之上，不时有微弱的闪光亮起，似乎是在发射某种东西。

    “这是什么？”萧宇疑惑了起来，“矢兽文明是异兽文明，它们不可能掌握这个等级的科技的。难道是……外来文明？”

    萧宇的心立刻就紧绷了起来。

    “它们是善意的还是恶意的？不知道矢兽母星之上的情况如何？我答应了那些矢兽战士们，要好好保护它们的族人，如果它们的族人出了意外，那就太对不起他们了。”

    萧宇的心急切了起来，但是萧宇却没有加速，而是操纵着飞船，开始慢慢的减速。

    减速，就意味着，萧宇打算在三号行星周边停留一下了。

    之前，萧宇的舰队一直在惯性航行，现在，一开始减速，立刻就有强烈的闪光爆发了出来。

    一分钟之后，萧宇看到。三号行星处，那不断出现的闪光消失了。

    这里，距离三号行星有将近一亿公里，以光速跑个来回，差不多正好是一分钟时间。这个情景，意味着三号行星处的不明生物，在发现了萧宇的舰队之后。立刻就停止了自己的动作。

    萧宇保持着警惕心，发送了一段无线电广播过去。

    “我是来自第三悬臂的人类文明，请问，你是什么文明？”

    “是不是矢兽文明？如果是矢兽文明的话，请回应我。我曾经与你们的七千名先辈一同并肩战斗，消灭了白矮星异兽。在你们的先辈战死之后。我接受他们的委托，赶过来保护你们的安全。相信你们的先辈已经提前通知过你们了，所以不需要对我保持警惕。”

    萧宇知道，矢兽之间是有着某种超距通讯手段的，而且它们的超距通讯能力，比萧宇的还要先进。萧宇的超距通讯仪器只能在五亿公里之内保持通讯精度，超过了五亿公里。就需要中转卫星来中转，才可以保持信息畅通，可是矢兽之间的超距通讯，似乎是没有距离限制的。

    这段信息是通过无线电广播发送过去的，这就意味着，就算对方接到信息之后立刻回应，萧宇也要在一分钟之后才能接收到。可是萧宇足足等了十分钟时间，却始终没有接到这个不明存在的回应。

    萧宇的戒心再度提升。于是，萧宇又广播出了一段讯息。

    “我知道你接收到了我的讯息。如果你再不回应我的话，我将把你看做敌对文明，为了确保矢兽们的安全，我将展开对你的攻击。”

    时间渐渐的过去，十分钟之后，萧宇依旧没有接到任何回应。

    “这……有点不对劲。不管怎么样。还是做好战斗准备吧。正好试验一下河北号的战斗力。”萧宇想着。

    有了河北号之后，萧宇将不再惧怕任何四级以下文明。按照卢卡人的说法，不说四级文明，就算是五级文明。有没有这么强悍的材料还要另说。

    就在这个时候，萧宇接到了那个未知存在的回应。

    这个回应，并不是通过无限电广播发送过来的，而是直接用行动，让萧宇看到了它们的应对方案。

    萧宇看到，三号行星那里，重新出现了疑似火箭发射的光芒。与之前不同的是，这一次，这些亮点的发射方向，似乎是向着自己来的。

    看到这一幕之后，萧宇冷笑了起来。

    “看你们的速度……最多也不过是个三级文明而已。”

    萧宇操纵着飞船进一步减速，同时排开阵势，做好了战斗的准备。

    两者之间，相距一亿公里，两者的速度之和，则达到了一万两千公里每秒，预计将在两个小时之后相遇。

    距离越来越近，萧宇却发现了一点不同寻常的迹象。

    这些光点的数量，太多了，足足有……几百万个之多。而且，随着时间的增加，这个数量还在不断的提升着。

    这个数目，让萧宇心中一惊。

    “几百万艘太空飞船？这个数量也太骇人了一些。……现在增长到一千万艘了，恩？还在增加？”

    “这，这是机械文明？或者，是异兽文明之中的无限增殖生物？”

    在当前宇宙生物构架之下，基本上不大可能出现几百万几千万艘飞船一同出动的情况。因为飞船需要智慧生物来操控，而飞船的科技越先进，体积越大，所需要的操纵人员就越多。如果萧宇不是依靠自己庞大的计算力直接操纵飞船的话，萧宇估计，一艘县级飞船，就至少需要一千名经过专门培训的人员来操作。

    受限于种群数量，一般来说，舰队规模不可能太大。当然，守护者和清扫者这样的强力文明不在此列。

    可是面前这个未知文明，在这一次，足足发射出了一千多万个光点！如果一个光点代表一艘飞船的话，那这个数量，也足够恐怖了。

    “他不可能是科技文明，更不可能是普通的异兽文明，那就只可能是机械文明，或者无限增殖型异兽文明了……”萧宇得出了结论。

    只有机械文明，才会拥有如此庞大的飞船数量。

    机械文明和无限增殖型异兽文明有某种共同点，那就是，极其庞大的战斗工具数量。机械文明在死板的程序控制之下，会将它见到的所有资源全部用来建造飞船，而无限增殖型异兽文明，则会将它所见到的所有资源全部吞噬，然后将其变成自己的子兽。

    用地球时代的语言来说，无限增殖型异兽文明还有另一个更贴切的称谓，那就是，虫族。

    萧宇将警戒水平提升到了最高。

    两者之间的距离越来越近了。透过微弱的恒星光芒照射，以及超高分辨率的望远镜，萧宇终于看清楚了这些光点，到底是些什么东西。

    映入萧宇眼帘的，是无数艘造型怪异的飞船，这些飞船体积都不大，大概只有三米乘二米乘一米的样子，通体呈现出不规则的碟子形状。

    这些飞船的表面凹凸不平，但是并没有任何明显的凸起。萧宇看到，在它们身后有着明显的喷射光芒，似乎，它们是以这些作为动力的。

    看到这个，萧宇基本上可以肯定，这就是虫族文明了。原因很简单，科技文明的飞船表面一般都很光滑，不大可能出现表面凹凸不平这样象征着粗制滥造的飞船。

    萧宇的心中，再一次担忧了起来：“不知道矢兽文明怎么样了？希望还没有出现大的损伤。哎，捕捉白矮星异兽的一截手指，耽误了我太多的时间了。”

    萧宇并不惧怕这些异兽生物。萧宇现在本身就是类似于机械文明的存在，而机械文明和虫族文明，都是以其庞大的战斗工具数量所著称的。在数量方面，萧宇有信心不比任何存在差。

    况且，萧宇还有河北号这艘终极战争堡垒，萧宇不相信，这些虫族，可以连河北号都摧毁掉。

    “先试验一下它们的战斗能力吧。”萧宇想着，操纵着十二万余艘飞船，发动了一次子弹洪流攻击。

    在进入三级文明之后，动能武器攻击差不多已经被萧宇摒弃掉了，但是得益于其低廉的造价，以及对没有防护罩的文明的巨大杀伤力，萧宇还是保存了一些高射速机枪的。

    这一次的子弹洪流，子弹总量达到了一亿颗左右，射击速度达到了每秒钟一万五千公里。

    照这个速度估算，大概在五十分钟后，就将与对方迎头相遇。

    因为距离太远，还有目标太小的缘故，激光武器在这个距离之上，发挥不出太大作用。但是子弹洪流就不一样了，萧宇完全可以用这些造价低廉的玩意儿做出覆盖攻击，基本上不用考虑瞄准的问题。

    萧宇在默默的等待着。

    五十分钟之后，子弹洪流到达目标。

    通过望远镜，萧宇看到了这样一幕。

    无数的子弹撞击在了这些怪异的小飞船上面，被弹飞开去，但是有更多的子弹随之而来。终于，子弹击破了它们坚硬的外壳，将它们打的离开了大部队，朝着虚无的太空深处飞去。

    它们尾部的发动机也随之熄灭。这意味着，它们将没有再次回来的能力，也就是说，它们在子弹的攻击下，死掉了。

    这一轮子弹洪流攻击，大概消灭了三十万左右的小型异兽。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)

    ps：本章为月票195票加更，额，月票210票的加更放到明天好伐……

    另外，再求下月票！！！！  

 第一百三十四章吞噬星辰

    ;

    “没有想到，动能武器攻击这样的落后武器，都可以对它们造成如此巨大的杀伤。”这个情况，有点出乎萧宇的预料，“它们，也实在太弱了一些。”

    可是很快，萧宇便发现，自己错了。

    在第一轮子弹洪流攻击过后，萧宇观测到了更加明显的闪光出现，似乎有更多的这种东西被发射进了太空之中。稍微估算了一下，萧宇就得出了一个惊人的结论。

    进入太空之中的虫族数量，已经突破了一亿大关！而且还在不停地增长之中！

    这样庞大的数目，已经完全可以将个体战斗实力低下的弱点掩盖掉。在这个时候，萧宇才发现，虫族，个体实力低下，但它们可以依靠庞大的数量取胜！

    这个结论，萧宇很早就已经知道了，可是直到现在，萧宇才真正的体会到了这句话。庞大的数量，不是一百万，不是一千万，而是一亿！而且，一亿的数量，只是战斗的初期而已，天知道那只母虫还可以**出多少幼虫来。

    时间，已经过去了一个多小时，很快，双方便要进入短兵相接阶段。甚至，凭借普通的光学仪器，萧宇就已经可以看到远方那一大片光芒，好像是漫天的星星，在朝着自己快速袭来。

    “数量多又怎么样？我还会怕你不成？”萧宇咬了咬牙，再次发动了子弹洪流攻击。

    这一次攻击，将一直持续到它们进入高能激光炮的有效射程之内。届时，为了不影响激光炮效果，萧宇会停止子弹洪流攻击。

    在子弹洪流攻击之下，惊人的一幕出现了，萧宇看到，那无数艘造型怪异的小飞船开始变化，有的变化成了有腿有手的怪兽模样，有的变化成了一张巨网的模样，还有的，干脆就变成了大炮的模样。

    它们做出了反击。萧宇看到，有无数团类似于能量炮炮弹的东西，开始朝着自己快速袭来。

    “这是你们的远程攻击手段么？”萧宇默默的想着，果断的停止了动能武器攻击，开始采用激光炮和能量炮弹射击。

    双方的距离，已经只剩下了不足十万公里，进入激光炮和能量炮的射击范围之内了。

    虫族发射的能量炮弹先一步接触到了萧宇的飞船。萧宇发现，这些能量炮的能量极其低下，甚至还比不上自己的高能激光，一发能量炮弹，甚至连让自己村级飞船的能量护罩闪烁一下都做不到。

    但是……它们的数量太多了！多到出乎萧宇的预料！仅仅目前为止，参战的虫族数量，就达到了一亿之多，而且还有无数的虫族在不断补充进战场之中。

    一发能量炮弹，无法让村级飞船的能量护罩闪烁一下，十发呢？一百发呢？

    在这轮攻击之下，萧宇的村级飞船被击毁了一百余艘，乡级飞船被击毁十余艘。这个情况，大大的出乎了萧宇的预料，让萧宇将轻敌的心思收了起来。

    与此同时，萧宇也收到了自己的战果。

    萧宇所发射的能量炮弹，其威力要比虫族的这种微型能量炮高出许多。萧宇看到，在虫族最密集的一个地方，一发大威力能量炮弹轰然爆炸，狂暴的能量席卷了方圆几公里的空间，大概有三千余只虫族被一下气化掉了。

    这只是一发能量炮弹收到的战果。这样的炮弹，萧宇足足发射出了十几万颗，足足消灭了上千万的虫族个体。

    萧宇还尝试着发射了一颗重力炮弹，结果，这颗重力炮弹爆炸之后，足足将方圆数百公里之内的虫族席卷一空，有数十万的虫族，被这一颗重力炸弹压成了圆球形状。

    “还好，还好，它们的防御力并不强悍。”萧宇松了一口气。

    这是最后一轮远程射击了。双方的距离，已经缩短到了不足一千公里，几乎就在下一刻，虫族冲进了萧宇的舰队之中，萧宇的飞船，冲进了虫群里面。

    萧宇第一次见识到了虫族的战斗方式。这些虫族之中，已经变化出了许多种类不同的个体，萧宇看到，变化成大炮形状的虫族在不断的发射着微型能量炮弹，变化成怪物模样的虫族，则直接跳到了飞船表面，忍受着能量护罩的炙烤，用已经变化成尖锐刺刀模样的手臂，狠狠的攻击着飞船外壳。

    这种战斗方式让萧宇很是手忙脚乱了一阵，但是幸亏有能量护罩的存在，才没有让飞船外壳直接受到攻击。

    经过初始的适应阶段之后，萧宇迅速的展开了反击。无数台高能激光炮开始精准射击，能量炮弹则专门找准虫族聚集地发射，每时每刻，都有成千上万的虫族死去，为此，萧宇也付出了极大的代价。

    萧宇看到，有一艘村级飞船表面已经挂上了几十只近身攻击虫族，它的防护罩已经黯淡了下来，随时可能会消失掉。可是萧宇并没有救援它的能力。因为虫族实在是太多了。

    终于，这艘村级飞船在承受了又一次微型能量炮弹攻击之后，防护罩闪烁了一下，消失掉了。立刻，由特制钢材构成的飞船外壳就受到了近身攻击虫族的直接攻击，出现了好几道裂口。

    飞船内部，纳米机器人在努力的修复着破损，可是修复的速度，比不上被破坏的速度。终于，在苦苦支撑了一分钟以后，这艘村级飞船的发动机区域受到了攻击，整艘飞船轰然爆炸解体。在自己死去的同时，还将挂在它上面的几十只虫族一并杀死。

    这样的情景，在战场之中许多地方都发生着。这种怪异的攻击方式给萧宇造成了极大的损失。但是被击毁的飞船仅限于村级和乡级飞船，县级及以上飞船，因为防护罩太过坚韧的缘故，还没有出现被击毁的现象。

    萧宇第一次深切的体会到了蚁多咬死象这个道理。无穷无尽的虫族，就像是凶悍的蚂蚁一般，在不断的从萧宇身上撕咬下一块又一块的肉来。

    “这样下去不行。”萧宇咬了咬牙，暗暗思考道：“虫族母虫有三号行星做为基地，那里有一整颗行星和数颗卫星，它的资源几乎是无限的，这就意味着它可以无限制的制造出虫子来。这样下去的话，我迟早要被它们耗死。”

    “那就……直接突击它的老巢吧。”萧宇打定了主意之后，立刻开始给飞船加速，朝着三号行星飞驰而去。

    从三号行星到战场之间，已经出现了一条光之长河。萧宇知道，那是由无数的虫族构成的。通过这条长河，每时每刻都有无数的虫族补充进了战场之中。

    就在这条光之长河之中，萧宇逆流而上，寻根溯源，朝着这条长河的源头杀奔而去。

    虫族母虫似乎也察觉到了萧宇的打算，再一次加快了制造虫族的速度。萧宇感觉到，自己所遇到的虫族，不仅是数量，就连质量也出现了极大的提升，体积也越来越大。似乎，越靠近虫族母虫，这些虫族的战斗力就越强悍。

    “果然如此么……”萧宇暗暗的想着，“看来，这只母虫具有和我同样的思维。在我的舰队之中，也是越靠近旗舰，防护力就越强悍。”

    和三号行星的距离，只剩下了不足一千万公里。在这里，萧宇真正的遇到了虫子的海洋。通过望远镜，萧宇看到了惊人的一幕。

    三号行星拥有几十颗卫星，其中，有五颗卫星达到了流体静力平衡，总体呈现圆球的形状。这五颗卫星之中，有四颗卫星与平常无异，但是有一颗卫星，却呈现出了与众不同的特征。

    萧宇看到，这颗卫星的外表颜色，竟然是黑色的，而且，它的表面，似乎会蠕动一般。在它上面，每时每刻都有虫族通过地表的一些孔洞，被发射到太空中去。

    在卫星和三号行星之间，萧宇又看到了一些特殊的虫子。这些虫子的体积都比较低，行动比较缓慢，它们往返于三号行星和这颗卫星之间，来到这颗卫星之上以后，它们的体积就明显的减小了下去，然后它们就又会离开这颗卫星，重新往三号卫星之上飞去。

    “这……似乎是燃料收集型的虫子，它们担负起了为母虫补充燃料的任务。”在战斗之中，萧宇得出了结论。

    “那么，它们的母虫在哪儿？”萧宇再一次仔细的对这颗卫星展开了搜索。

    “难道，它是隐藏在这颗卫星地下的？怎么这些虫族，都是从卫星内部出现的？”萧宇心中有些疑惑。

    “不过应该不大可能，它应该没有必要躲藏在星球内部，它没有理由这么做。”萧宇慢慢的思考着，更加仔细的分析着这些情报。

    看着一个个的虫族从地面孔洞被发射出来，看着一个个的燃料收集型虫子在卫星表面进进出出，看着这颗卫星那有些怪异的表面……

    慢慢的，萧宇得出了惊人的结论。

    “似乎，不是母虫躲藏在星球内部，而是这颗卫星，就在母虫的肚子里啊……这个母虫，将整颗卫星都吞进了肚子里面……”  

 第一百三十五章 野蛮冲撞!

    ;

    萧宇的科技发展到现在，已经拥有了摧毁一颗岩质行星或者卫星的能力。其实，在地球毁灭之前，地球人类就已经拥有这个能力了。

    那就是，依靠巨大当量的氢弹，直接将其炸碎。原子弹有威力上限，但是氢弹没有。只要有足够的聚变燃料，氢弹的威力，几乎是没有限制的。只不过越大当量的氢弹制造起来越困难罢了。

    依靠一颗几千万亿吨级当量的氢弹，萧宇可以将这一颗卫星直接炸碎 ”“ 。

    可是，就算一直进步到了这样的科技程度，萧宇都从来没有想象过，居然还会有这样惊人的，摧毁一颗星球的方法。

    那就是，直接将一颗星球吞噬掉。

    没有错，经过仔细的观察之后，萧宇发现了这个惊人的事实，这个虫族母虫，并没有躲在星球内部，而是将这个星球整个儿吞了下去。

    这一颗卫星，质量大概有月球的一半，达到了惊人的三千五百亿亿吨。无论放在哪里，它都是一个庞然大物。可是现在，它已经丧失了作为一颗星球的资格，变成了这个虫族母虫的食物。

    一颗星球，会蕴含有多少资源？这些资源，被母虫消化之后，可以制造出多少虫族出来？几千亿个？几万亿个？萧宇不敢想象。

    这里的虫族体型越来越大，攻击力越来越强，萧宇看到，体型最大的虫族，其攻击力，几乎快要赶上自己的村级飞船了。萧宇的村级飞船，只有不到十万艘，可是这样的虫子有多少？

    无穷无尽，数都数不完。

    “这就是无限增殖型异兽文明？！宇宙造物之神奇。果然不是我所能够想象的。”萧宇陷入了震惊之中，随后，萧宇又想起了一个问题。

    “不知道……它到达这里多长时间了？矢兽们现在怎么样了？”

    萧宇看到，两条光之长河，一条流向了自己，另一条，流向了天鹰三内星系，朝着一号行星流了过去。

    一号行星之上，只剩下了一些衰老的或者幼小的矢兽，它们并没有星际航行的能力。

    “速战速决！”萧宇立刻下定了决心。

    萧宇心中已经有了计划。这个母虫。强大是强大，可是它有一个致命的弱点，那就是机动性太差。对付这样庞大，又难以移动的目标，有一个绝佳的办法可以让萧宇使用。

    那就是。氢弹。

    氢弹的科技含量并不高，至少要比能量炮武器低了许多。它也有许许多多的缺点。比如在太空战之中。杀伤半径低，笨重，发射速度慢等等，可是，氢弹有一个其余武器无法比拟的优势。

    它的威力，可以无限增加。

    萧宇估计。就算到达了四级文明，掌握大一统理论，研制出各种力场武器之后，氢弹在战争之中仍旧会占有一席之地。并不会退出历史的舞台。

    它的这个优势，在面对星球级堡垒的时候，实在是太实用了。

    河北号之内，正好就有这么一颗当量巨大的氢弹。

    那是一颗当量达到了一千万亿吨级的巨大氢弹。这颗氢弹，将有直接炸碎一颗星球的能力。

    “来接受我这份大礼吧，可恶的虫子。”萧宇心中想着，操纵着自己的舰队，展开了与虫族的血腥厮杀。

    萧宇必须杀出一条血路，为这枚氢弹的发射，打通道路。

    客观来说，萧宇的综合实力实在比不上这个大家伙。如果没有河北号的话，萧宇可以逃跑掉，但是在正面战争之中，绝对会被无穷无尽的虫海所淹没。

    可是……萧宇有了省级飞船，河北号。采用白矮星异兽血肉制造而成的河北号飞船。

    只要有这艘飞船坐镇，萧宇就处于不败之地。

    萧宇的舰队，距离这颗被母虫吞噬的卫星，只剩下了八百万公里。这八百万公里的道路之上，遮天蔽日，满满的都是虫族。这里，是虫族的海洋。

    萧宇用上了所有的攻击手段，动能武器，激光武器，能量炮武器，粒子束武器，电磁波武器，种种种种，可是，萧宇仍旧杀不出一条血路。

    萧宇的目的，是靠近到那颗卫星足够近的距离之后，发射出超大当量的氢弹，直接将其炸碎。可是现在，萧宇发现，虫族，实在是太多了。每前进一公里的距离，都要消耗巨大的力气。

    有无穷无尽的虫族在和萧宇的飞船厮杀着。在这种情况之下，萧宇几乎不用瞄准，随意一颗能量炮弹，氢弹发射出去，都可以杀死成千上万的虫族，可是杀了一千还有一万，杀了一万便有十万！

    这些虫族之中，有近身攻击型虫族，有远程攻击型虫族，有的采用能量炮弹作为武器，有的采用自身进化出的坚硬前肢作为武器，甚至，萧宇还发现了一种可以以超高速运动，直接采用自身撞击作为攻击手段的虫子！

    各种不同的虫子，其种类，至少有了数百种之多。

    “不知道矢兽们现在怎么样了。”萧宇心中暗暗焦急，可是却偏偏被堵在这里，要前进一步都困难无比。

    在这个时候，萧宇的舰队之中，第一次出现了县级飞船被摧毁的事情。这艘县级飞船在无穷无尽的虫子冲杀之下，被一点一点的消耗完了能量，轰然爆炸了。

    “不能再拖了！杀不完，那就不杀，我直接冲过去！我就不信，就凭你们这些小小的虫子，可以阻挡我的河北号不成！”

    萧宇心中发狠，干脆直接停止了河北号之上的武器系统，将发动机开动到了最大功率，直直的朝着前方撞了过去。

    没错，就是这种最原始的攻击方式，野蛮的冲撞过去！

    河北号现在的总质量达到了八千万吨左右，如此之高的质量，河北号却拥有和村级飞船相差不大的机动性，其发动机之强悍，可想而知。

    事实上，河北号之上的主发动机就有足足一万台，如果算上微调发动机，转向发动机等，其总量几乎有十万台左右。

    足足十万台发动机一起发动！在如此之强悍的动力之下，河北号像是一头发狂的巨兽，猛烈朝着前方冲撞了过去。

    在河北号之后，则是十万余艘各式飞船，它们跟随着河北号，在河北号冲撞出的道路之上，急速前进。

    此时此刻，河北号就好像是在千军万马之中冲杀的大将军，威风凛凛，不可一世。

    这种状态之下的河北号，确实不可阻挡！萧宇就看到，有至少五千万数量的各式虫族一同朝着河北号冲杀了过来，远程攻击虫族放出了数以千万计的能量炮弹，近身攻击虫族则直接跳到了河北号之上，用变化成镰刀形状的前肢，狠狠的切割着河北号的外壳。

    这种近身攻击虫族的镰刀前肢极其强悍，甚至连萧宇制造出来的特种钢材都可以一划而断。但是，数百万只近身攻击虫族一同对河北号的外壳展开了切割，却一点作用都没有收到。

    河北号是没有防护罩的。在萧宇的测试之中，充能之后的异兽血肉要比防护罩强悍了不知道多少倍，有这么强悍的材料，再用防护罩就完全是浪费了，还不如将能量省下来直接为这种材料充能。

    除了近身，远程两种大类的虫子之外，萧宇还看到，这里出现了一种新的虫子。

    这种虫子，体型极其巨大，行动相比起其余虫子来极其缓慢。这种虫子慢慢的靠近了河北号，贴身到河北号上之后，萧宇才明白了这种虫子的作用。

    这些巨大虫子，数量足足有数百万个之多，它们将自身粘在河北号上之后，在尾部立刻就喷射出了明亮的蓝色火焰，同时，萧宇感觉到了一股庞大的力道传了过来。

    “它们在试图将河北号推开！以此来阻挡河北号的前进！哼哼，没有用处的，河北号的强大，岂是你们这些肮脏的虫子所能想象的？”

    萧宇不管不顾，甚至都不屑去理会这些虫子。

    河北号的发动机，足足有十万台之多。这些发动机，全部采用异兽血肉建造而成。这就意味着，这些发动机基本上不会有烧毁的危险，就算全负荷运转也没有事情。

    而河北号的八千万吨质量之中，至少有一千五百万吨质量是燃料。

    燃料充足，动能强大，面对这些虫族，萧宇无所畏惧。

    几百万个发动机虫子为河北号的船体附加上了极其庞大的推力。在萧宇的计算之中，这股力道，足足比得上两艘市级飞船的动力之和了。

    如果河北号不是采用的异兽血肉制成，而是普通材料的话，河北号早就在发动机虫子，和飞船自身发动机的两面夹击之下，被压扁了。

    河北号依旧在前进着，距离那颗被母虫吞噬的卫星，越来越近。

    亿亿虫族，在河北号面前，只若等闲。

    慢慢的，河北号和这颗卫星的距离，只剩下了一万公里。

    在这个距离之上，萧宇甚至可以近距离的看到母虫的身体表面细节。

    “是时候发动氢弹攻击了。”萧宇想着，下达了命令。

    有一艘被装载在河北号内部的专用县级飞船发动了起来，它的尾部，渐渐的喷射出了明亮的火焰。(未完待续……)

    ps：第二更到来，第三章在6点半。  

 第一百三十六章逃跑

    ;

    在这艘县级飞船发动的时候，所有的飞船都站了出来，对前方展开了疯狂的攻击。在这一瞬间，动能武器，激光炮，能量炮，氢弹等各种武器，几乎达到了地毯式攻击的地步。

    这一切，只是为了一个目的，为即将被发射出去的这艘县级飞船，清空前方的道路。

    在这一刻，这只虫族母虫也疯狂了起来。在它庞大的身体之上，有数不清的圆形孔洞，这些孔洞之中，每时每刻都在**出无数的虫族出来，死死的阻挡在这些飞船面前。

    但是，它和萧宇之间的距离太近了，只有一万公里。在这个距离之中，萧宇的武器可以发挥到极致。

    它所制造出来的虫族，在被萧宇毫不留情的屠戮着，它们只能稍微阻挡一下萧宇的脚步，而不能对萧宇造成太大的麻烦。

    河北号之内，这艘县级飞船已经被发动了起来，在它上面，没有安装任何武器。但是它的防御系统被加强到了极致。换句话说，它就像是一个乌龟壳，只有强大的防御力，而没有攻击力。

    可是这只是个假象。在这艘县级飞船内部，装载着一枚足以炸碎一颗星球的巨型炸弹。

    携带这枚超巨型氢弹的载体，不是导弹，而是一艘县级飞船。

    没错，这艘县级飞船，纯粹是为了运输这枚氢弹而被制造出来的。

    河北号外壳之上，巨大的舱门打开，这艘县级飞了出来。在无数的炮火掩护之下，它开始朝着这颗卫星飞了过去。

    在这个时候，这只吞噬了整颗卫星的虫族母虫好像察觉到了危险的到来。萧宇看到，在这一刻，它开始了更加疯狂的**，同时，在这颗星球的一个方向，开始有无数明亮的橘红色火焰**了出来。

    “这是……行星发动机！”萧宇震惊了一下。

    这些明亮的橘红色火焰足足有几十万束之多，几乎覆盖了一颗星球八分之一的面积，就好像在这颗星球地下，埋藏了无数的行星发动机一般。

    在这几十万台发动机的推动之下，萧宇看到，这颗卫星的速度开始加速，越来越快。如果按照这个速度加速下去，它将在二十分钟之后，达到三号行星的逃逸速度，也就是说，这颗卫星，会直接脱离三号行星的轨道。

    这种手段，和萧宇推动一号卫星脱离天鹰a轨道的过程，如出一辙。

    “它想逃跑！”萧宇立刻得出了这个结论。

    那艘装载着巨型氢弹的县级飞船，距离这颗卫星还有超过八千公里的距离。在太空之中，相隔如此遥远的距离，就算是如此巨大当量的氢弹，也只能对它造成相当有限的伤害，反而是己方的飞船会受到不小的波及。

    萧宇想加快这艘县级飞船的速度，可是前方的虫群，依旧无穷无量。它们在被萧宇疯狂的杀戮着，它们用自己的生命，在换取母体的逃跑时间。

    面对这种局势，萧宇颇有些无计可施的感觉。

    萧宇甚至连重力炮弹都用了出来。自从从卢卡舰队之中得到数千颗重力炸弹之后，这些武器就一直是萧宇杀伤力最强的武器，可是萧宇发现，在这里，就算是重力炸弹，都起不到太大的作用了。

    一颗重力炸弹，可以清空方圆数百公里的所有物质，可以灭杀数十万以上的虫族。可是这里的虫族有多少？亿亿万万都不足以形容其数量。

    母虫携带着肚子中的那颗卫星，仍旧在不断的加速之中。慢慢的，二十分钟时间过去了。它达到了三号行星的逃逸速度，它沿着轨道切线飞了出去，向着茫茫太空之中逃去。

    在这一刻，萧宇立刻下定了决心：“追！一定要将其消灭掉！”

    萧宇操纵着河北号飞船，刚刚前进了一点，就看到了一幕让萧宇恨得牙根痒痒的情景。

    仍旧留在三号行星轨道之上的虫族，并没有跟随着母虫一起逃跑，它们反而向一个相反的方向飞去。

    那里……是一号行星，矢兽文明的母星。

    很简单的围魏救赵的策略，自身母体逃跑，却以一队弃兵，去攻击萧宇所必须救援的地方。

    而且……萧宇并不知道，在自己到来之前，这个母虫在这里呆了多久，一号行星之上是什么情形。这就意味着，如果萧宇不想看到矢兽们全部死掉的话，萧宇就必须尽快赶过去。

    虫族母虫可以分兵，萧宇却不可以。因为萧宇的超距通讯手段，只在五亿公里之内有效，不像是矢兽们和这只母虫，可以无限制的使用超距通讯。这就代表着，萧宇如果要展开追击，那就必须全队出发。可是这样一来，一号行星之上的矢兽们就陷于了危险的境地。

    如果舰队全部赶去一号行星，那就必须放任这只母虫离开。

    这是一个两难的选择。在这个时候，萧宇仅仅思考了一秒钟时间，就得出了结论。

    “算你运气好，哼哼，这次暂且放过你。”萧宇有些悻悻的想着，操纵着庞大的舰队，向着一号行星急速行去。

    “不知道一号行星之上，矢兽们怎么样了，希望还没有出现大乱子。不过……现实情况，可能很不乐观。这只母虫表现出了异常强悍的战斗力，就连我，如果没有河北号的话，我都不是它的对手，更不用说那些只剩下老弱病残的矢兽们了。”

    情况，确实是这样。如果没有几乎不可摧毁的河北号，只凭借原来的力量，在和母虫的战斗之中，萧宇基本没有获胜的希望，更不用说逼迫的母虫直接逃跑了。

    在这一次战斗之中，萧宇共损失了数千艘飞船，其中包括十艘县级飞船。这是因为百分之九十以上的攻击，全部被河北号承担了的缘故。如果没有河北号，萧宇不损失一两艘市级飞船，基本上没有可能逃出虫海。

    河北号的战斗力，在这一场战斗中，得到了证明。可以说，河北号的存在，让萧宇的战斗力直接翻了一番不止，让原本处于劣势的萧宇，直接将实力提升到了可以把母虫逼迫跑掉的水平。

    在飞向一号行星的路上，到处都是虫族的痕迹。而且，很显然的，它们还与母虫保持着联系。在路途之中，这些虫族对萧宇进行了悍不畏死的进攻。不过失去了数量补充，它们对萧宇来说，也就是稍微麻烦一点而已，消耗点时间就可以消灭掉。

    萧宇知道，虫族文明属于异兽文明的一种，是异兽文明中比较极端的一个，它们整个文明之中，只有母虫拥有自我智慧。其余的，所有子虫都只能听从母虫的指挥。

    既然它们可以行动，可以对萧宇展开攻击，那就说明，它们仍旧处在母虫的操纵之下。

    这种情况，倒和萧宇的情况差不太多。萧宇的舰队也是如此，只有萧宇一人拥有智慧，其余所有飞船都只能在萧宇操纵之下行动。但是似乎，虫族母虫的计算力似乎是无限的，至少，出现在战场之中的子虫数量，早就超越了一百亿的数目，如果换成是萧宇来指挥这一百亿的子虫，估计萧宇的大脑就直接当机了。

    萧宇一直在注意着母虫的踪迹，萧宇确认它并没有停留在天鹰三星系之内，而是向着远处的另一颗恒星飞奔而去。那颗恒星，被萧宇命名为天鹰四，是一个五合星星系，一共有五颗质量相差不大的恒星在互相围绕着公转。

    三颗质量相差不大的星体互相围绕公转的话，其轨道就已经趋于混沌无法测算，更不用说五合星了。它们的轨道更是混乱，根本就没有办法对其轨道做出预测。

    “可惜这次没能将其消灭掉，被它跑了。留着它在，始终是个隐患。我要想个办法，将其消灭掉，才好放心的离开天鹰三星系。否则，我走了之后，它再杀回来，矢兽们可抵挡不住。”萧宇心中有一点忧虑。

    “不过，现在考虑这个问题，有些早了。可是先赶到一号行星那里，查看一下矢兽们的情形吧。”

    打定了注意之后，萧宇一路清缴着留在天鹰三星系之中的虫族，一边向一号行星快速接近。

    三号行星距离天鹰三足足有九十亿公里的距离，再往内四十亿公里，是另一颗气态行星，这颗行星，被萧宇命名为二号行星。萧宇现在的位置，就处在二号行星附近。

    二号行星再往内四十八亿公里，就是三号行星的轨道了。不过三号行星现在运转到了天鹰三的另一侧，所以，萧宇距离三号行星还有五十二亿公里的距离。

    这段距离，萧宇只需要七天的时间就可以跨越。

    一路行来，萧宇至少消灭掉了十亿只以上的子虫，这个现象，让萧宇生出了一点不好的预感。

    “矢兽们，你们千万要撑住啊，我可是答应了你们的族人，要保护好你们的……”萧宇默默的祈祷起来。

    时间慢慢的溜走，前方，巨大的三号行星已经遥遥在望了。  

 第一百三十七章 流星雨（月票225票加更）

    ;

    三号行星是一颗岩质行星，质量大概有地球的两倍，它拥有两颗卫星，都和月球差不多大小。

    萧宇的舰队，速度已经降低到了每秒钟十二公里，这个速度，将可以成功的进入环一号行星运转轨道，绕着一号行星运转。

    河北号虽然采用了异兽血肉制成，异常坚固，但萧宇也不想用河北号去挑战一下一号行星的潮汐引力，万一被撕碎了，或者仅仅被引力拉扯变形了，都不是一件小事。于是，萧宇将河北号和几艘市级飞船一起停留在了距离一号行星一百万公里的距离之上，操纵着剩余的县级及以下飞船，接近了一号行星。

    一路行来，萧宇的舰队，基本上没有停止过和虫族的小规模战斗。一路行驶，一路消灭着虫族。

    一号行星拥有浓密的大气层，萧宇所处的位置，正好和一号行星的大气层，还有天鹰三处于一条直线，从萧宇这里，正好可以看到半个天鹰三。

    天鹰三就像是初生的朝阳一般悬挂在天边，只肯露出半个身体。在天鹰三光芒的照射之下，萧宇看到，从太空之中，像是雨点一般出现了许许多多的虫子，这些虫子在接近一号行星的大气层之间，就提前变幻了外型，变成了一个圆球模样，然后，像是一颗陨石，迅速的冲进了大气层之中。

    其数量，至少都有上百万之多。

    “要尽快展开行动，不能再拖延了。”萧宇迅速的做出了决定，立刻将县级及以下飞船按照某种规律，均匀的散布在一号行星上方某一片区域之内，像是一张大网，对宇宙深处汹涌而来的虫族展开了凶猛的阻击。

    同时，有五千艘村级飞船被萧宇抽调了出来，迅速的穿过大气层，开始向一号行星内部行进。

    在这个时候。萧宇通过极高功率的无线电波，发出了一道信息：“矢兽们，我接受你们族人的委托，前来保护你们，不知道你们现在的情况怎么样了？如果接到了我的信息，请回应我！”

    矢兽之间拥有无视距离的超距通讯手段，在天鹰二双星系之中。矢兽战士们就已经和自己的族人们说明了萧宇的事情，所以萧宇并不担心被矢兽们误认为是敌人的情况发生。

    宇宙空间之中静悄悄的，无论多么激烈的爆炸，都发不出声音。就在这一片安静之中，萧宇的心，渐渐的沉了下去。

    萧宇并没有接到回应。

    矢兽们拥有接收无线电波和发送无线电波的能力。这一点，萧宇早就证实了。萧宇可以肯定，自己发送的信息，如果矢兽们还活着，它们肯定会接到。那么，它们就没有理由不回应自己。

    “难道……矢兽们都死光了？”萧宇心中，生出了一点不好的预感。

    五千艘村级飞船已经穿过了大气层。来到了一号行星内部。映入萧宇眼帘的，是一幕神奇的世界。

    在一号行星的自转之下，一号行星和地球一样，拥有昼夜交替。萧宇所处的地方，就在昼夜交际线附近。

    在远方，初生朝阳的光芒之下，一号行星表面呈现出一种生机勃勃的情形，萧宇看到。一号行星表面，有植物，那是一种类似小草的东西，极其茂密，覆盖了一号行星表面很大的面积，在草原之上，还有树。但是树并不多，而且大部分都很低矮。

    萧宇推测，这可能和一号行星的重力太过强大有关系。

    除了草原之外，一号行星上面还有湖泊。有山，有海。

    萧宇对这颗星球的大气构成做了一个测定，发现其大气构成和地球相差并不大，只是氧气的含量只有地球的五分之一，如果地球人来到了这里，会发生严重的类高原反应。

    总体来说，一号行星的环境，和地球相差不大。这样的情景，让萧宇生出了一点重回地球的错觉。

    但是有一点让萧宇很不爽。那就是，虫子实在是太多了，它们不仅在地面蔓延，还占据了近地空间。它们就在天空之中，肆无忌惮的飞舞着。

    对地面目标，萧宇没有太好的办法，对在半空中的子虫，萧宇毫不留情的展开了定向攻击。

    在激烈的战斗之中，萧宇将五千艘乡级飞船分散开来，在一号行星表面慢慢的搜寻了起来。

    太空之中，子虫仍旧源源不断的从三号行星方向奔袭而来，但是在进入一号行星之前受到了强力的阻击。

    每分钟萧宇都会消灭数以十万计以上的虫子，但是有更多的虫子冲破了萧宇的防御网，进入了一号行星之内。

    没有办法，虫子的数量太多，而宇宙空间，又太过宽广，面对这样数量的虫子，萧宇很难做到百分之百拦截，能拦截百分之五十，就已经是极其了不起的成就了。

    但是萧宇知道，子虫的攻势，持续不了多久了。母虫已经离开，天鹰三星系之内的子虫，没有了母虫的补充，其攻势会很快的减弱下来。

    大气层之内，萧宇的五千艘飞船仍旧在展开着紧张的搜寻工作。一部分飞船进入了一号行星的白天区域，在这里，萧宇见识到了一号行星景色的秀美，一部分飞船进入了一号行星的黑夜区域，在这里，萧宇见识到了一号行星夜色的壮观。

    夜色之中，一号行星的天空极其清澈。透过天空，可以清晰的看到宇宙中无数的星星。

    天空之中，不时出现一道道闪光，拖着长长的尾巴，就像是流星一般。萧宇知道，那是侵入一号行星的虫族。它们的身体在和大气层摩擦的时候会发热发光，就形成了这种类似流星的景象。

    这种闪光很多，在天空中出现的频率很高，在一分钟的时间之内，萧宇观测到了至少一万个流星，这就代表着，在这一分钟时间之内，有至少一万个虫族侵入了一号行星。

    密密麻麻的闪光爆发，像是地球之上的流星雨一般。所不同的是，这一场流星雨，要比地球之上任何流星雨都要超出太多。看着这里的天空，萧宇真正的生出了一种“这是在下雨”的感觉。

    “按照当前情况来看，这个程度的流星雨，最少还会持续五天以上的时间，在五天之后才会停止。”

    萧宇的广播一直都没有停止，却始终没有收到回应。

    地面之上，有无数的虫族大军在行动着，它们像是一群凶猛的蚂蚁，在一号行星表面浩浩荡荡的来回奔袭，破坏着一号行星之上的自然环境。

    在天空之中，有无数的飞虫在漫天飞舞，密集的地方，甚至可以遮天蔽日。

    “它们应该是在搜寻矢兽们的踪迹。这样看来的话，矢兽们似乎是藏起来了……希望它们还没有出现大的伤亡。”萧宇默默的想着，继续在一号行星表面搜寻。

    在搜寻过程之中，萧宇的心中开始有些郁闷。因为萧宇发现，自己竟然没有有效的手段来对付地面之上的虫子。在天空之中飞行的飞虫还好说，它们缺少掩体，可以通过动能武器，激光炮，粒子炮等武器将其消灭，但是地面上的虫子就很难办了。氢弹，能量炮弹等大威力武器并不适合在星球表面使用，因为它们会严重的破坏星球环境。动能武器，激光炮等定向武器就更不实用了，一号行星的表面环境太过复杂，掩体随处可见，面对地面虫族，这两种武器，发挥不了太大的作用。

    目前的萧宇，还缺乏有效的星球登陆战部队。在面对莫卢顿文明的时候，虽然萧宇展开过一次登陆攻击，消灭掉了全部残存的莫卢顿人，但是莫卢顿人的身体强度，可没有办法跟这些虫族比较。如果派出相同强度的机器人部队登陆，萧宇相信，只需要十分钟时间，自己的机器人部队就会损失殆尽。

    “在将太空中的虫族消灭干净之后，就该开始登陆部队的研发了，否则，我还真是没有办法将来到星球表面的虫族消灭干净。”萧宇下定了决心。

    白昼区域，一艘村级飞船在蔚蓝的天空之下，来到了一号行星的一片高山区域。

    这里依旧没能逃过虫族的蹂躏，天空中，地面上，到处都是虫族。

    在这里，萧宇依然进行了一次无线电广播。

    “矢兽们，我是你们的朋友，人类文明，我接到你们族人的委托前来保护你们，如果你们可以接到这条信息，那么请回应我……”

    “五，四，三，二，一。”萧宇默默的做着倒计时，但一直到倒计时归零，萧宇也没有接到回应。

    “哎，换一个地方吧。”萧宇感叹了一句，刚想离开，可是就在这个时候，萧宇的无线电装置，接收到了一条信息。

    这条信息的意思十分简洁，只有两个字：“救我！”

    萧宇精神一震，立刻回应道：“你在哪里？”

    “我在莫尔山的一个山洞之中！回应你的讯息会在虫族面前暴露我的位置，我已经被它们发现了！我坚持不了太长时间的！”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)

    ps：本章为月票225票加更章节！恩，这几章都是中午的时候设定定时更新的，有点事要出去……回来后大概就12点了，所以今天就只有这四章了。在回来后我会统计下今天的月票数量，决定明天加更章节！

    在这里，再一次向大家求一下月票！不管有没月票，都点击一下投月票试试，说不定还有一张月票被遗忘了呢？  

 第一百三十八章 展开援救（上）

    ;

    这是萧宇第一次接到矢兽们的回答。在此刻，萧宇才总算明白了过来，自己为什么一直接不到矢兽们的回应。

    原因很简单，回应萧宇的信息，会暴露它们的位置。在确认萧宇拥有足够强悍的实力，可以保护自己之前，它们当然要稳妥一些。

    萧宇立刻回应道：“你有没有飞行的能力？我操纵着飞船，到这座山峰上方，你立刻赶来！”

    “我有大气层内飞行的能力！但是天空之中虫子太多，我不敢去！你在哪里？我看不到你！”萧宇接到了一条满是焦急意味的讯息。

    “没有关系，你先飞到空中来，让我先看到你，有我掩护你，没有事情的！”萧宇回应了一下，在密切关注周边局势的同时，立刻召集散布在附近的其余飞船赶过来。

    在等待其余飞船过来的时间之内，萧宇的这艘村级飞船已经率先展开了攻击。

    这里，是一座山峰，山峰并不高，山峰之上郁郁葱葱，到处都是树木，是一个隐藏的好地方。地面目标，萧宇并没有太好的解决办法，于是，萧宇的怒火全部倾泻到了在天空之中飞舞的虫族身上。

    这些虫族的身体，面对起萧宇的武器来说十分脆弱，基本上，激光炮发射一秒钟时间，就可以洞穿一只虫族的脑袋，动能武器的话，大概一千发子弹可以消灭掉一只虫族。

    在大气层之内，动能武器的威力受到了严重的限制。因为有大气层，空气阻力的存在，动能武器不可能依旧保持太空之中每秒钟一万多公里的高速，在这里，它们的最高速只有每秒钟三十公里左右。

    在这个速度之下，这些子弹的动能通常不足以击穿虫族的坚硬外壳，但是，动能武器。萧宇有很多，可以直接大规模扫射，积少成多之下，动能武器对虫族的杀伤力依旧不容小觑。

    一边展开攻击，萧宇一边密切的注视着天空中的动静。

    在攻势展开三分钟之后，萧宇看到，在另一侧的山峰之中。有一道黑影从地面直直的飞了上来，看到这道黑影，周围的虫族立刻像是发疯了一般，汹涌的朝着它冲了过去。

    这道黑影在空中固定住身形之后，立刻对周围的虫族展开了攻击。萧宇看到，那是一只大约有三米直径的庞大圆球。在圆球之上长满了触手，这些触手正在不断的挥动，基本上一次挥动，就可以将一只虫族的身体击碎掉。

    这种攻击手段，和萧宇在天鹰二双星系之中见识到的矢兽攻击方式如出一辙。不过在天鹰二星系之中，矢兽们一击之下，可以击毁一艘萧宇的村级飞船。可它们比起来。这只矢兽的攻击力就弱了许多。

    “这应该是一头幼年矢兽。”萧宇暗暗的想着，发动这艘村级飞船之上的几十台激光炮，开始进行精确打击。

    似乎是闻到了血腥味的蚊子一般，萧宇看到，从地上，天上，山峰里面，都有无数的飞虫飞了起来。朝着这只暴露了位置的矢兽疯狂冲击而来。在那头矢兽所在的位置，无数的飞虫几乎形成了一个圆球，将那只幼年矢兽裹在了里面。在外侧，萧宇只能偶然看到一截矢兽的触手，还在那里猛烈的抽打着飞虫。

    萧宇发现自己失算了。一艘村级飞船，一秒钟的时间，最多只能消灭五十只飞虫。可是这里的飞虫有多少？足足有几千之多！

    其余地方的飞船要赶来，最少还需要一分钟的时间。而这头矢兽，能不能抗过这一分钟的时间，很难说。

    “不能因为我的原因。让这只矢兽死掉。”萧宇咬了咬牙，操纵着这艘村级飞船猛烈冲撞了过去。

    无数的飞虫又将这艘村级飞船围绕了起来。

    来到三号行星之上的虫族，大部分都是近身攻击型子虫，萧宇看到，有许许多多狰狞的虫子对着自己这艘飞船挥起了尖锐的前肢，狠狠的攻击着自己的飞船防护罩。

    在这种情况之下，这艘飞船的燃料消耗到达了一个十分惊人的程度。

    “不能再拖下去了！”萧宇当机立断，将飞船发动机发动到了最大功率，朝着前方硬撞了过去，同时，萧宇对那只矢兽发送出去了一段信息：“你做好准备！在靠近你身边的时候，我会将飞船舱门打开，你把握好机会，快点到我的飞船里来！”

    “我……我尽力！”萧宇得到了这只矢兽的回应。

    这艘村级飞船当然远远比不上河北号，它没有面对数千万的虫族依然一往无前，无可阻挡的发动冲撞的能力。事实上，仅仅面对这几千只虫族，它就几乎已经举步维艰了，如果没有办法改变当前情况的话，它被摧毁，只是时间问题。

    在这种情况之下，这艘村级飞船依旧艰难的冲撞进了那只矢兽的包围圈之内，在萧宇再一次看到那只矢兽踪迹的同时，萧宇打开了飞船的舱门，同时，急切的呼唤道：“快点进来！”

    “好！”这只矢兽勉强甩开了一直缠着自己的几只飞虫，一下子跑进了这艘村级飞船里面。无数的飞虫跟随而来，萧宇立刻将舱门关上了。

    可是萧宇的动作还是迟了一点，至少有三只体型达到一米左右的飞虫跟随着这只矢兽一同冲了进来。

    只有县级及以上飞船内部的机器人才拥有作战能力，村级和乡级飞船内部的机器人，只是承担日常维护工作的，它们没有攻击力。萧宇看到，这三只飞虫在进入船舱内部以后，几乎立刻就展开了对这艘飞船的破坏。

    有一台机器人被这只虫子一刀斩成了两段，丧失了行动能力，另一只虫子则在飞船墙壁之上划了一下，造成了一道长达两米的深深伤痕。

    “快点干掉它们！在飞船内部，我没有消灭它们的能力！”萧宇焦急的吩咐道。

    “好！”那只矢兽答应了一声，萧宇看到它勉强挥动起了满是伤痕的触手，像是一条蟒蛇一般将那三只飞虫缠绕住，狠狠一用力，就将那三只飞虫拧成了两截，扔在了船舱之内。

    有大量墨绿色的液体从三只飞虫的尸体之内流了出来。它们毫无疑问是死了，但是就算在这样的情况之下，那几截飞虫尸体，还在那里微微颤动。

    在这个时候，萧宇已经专心操纵着飞船往太空之中冲去。

    能量防护罩已经进入了低能阶段，最多只能再承受这种水平的攻击三分钟。萧宇心中焦急如焚，却丝毫没有办法。

    如果是在平常状态之下，三分钟的时间，足够萧宇将飞船的速度加速到五百多公里每秒，在这样的速度之下，从地面空间来到宇宙空间，也就是几秒钟的事情。可是这是在大气层内部，浓密的大气层对飞船的加速造成了严重的阻碍，在大气层之内，萧宇根本就没有办法获得那么高的速度。

    幸好，提前调集的支援飞船及时赶到，在几百台精确激光武器的打击之下，这艘飞船才险险的解了围，逃到了太空之中，与大部队汇合了。

    将这艘飞船开到了一艘县级飞船之内，萧宇才松了一口气。

    在这个时候，萧宇才有心情与这只矢兽展开交谈。

    萧宇惊异的发现，在自己船舱之内，原本是一颗圆球形状的矢兽，现在竟然已经变了模样。它变成了一只拥有四条腿，浑身长满毛发的动物模样，这个模样，和地球之上的四足野兽十分相似。体型，也降低到了只有一米大小。

    它侧着身子躺在飞船之内，一动不动，似乎正在休息。此刻，这只矢兽的样子，像是一只大猫。

    “你们可以随意变换自己的外表？”萧宇十分惊异的问道。

    “是的。”这只矢兽回答道，“刚才的样子，只是我的战斗形态。保持战斗形态很累的，这才是我的本来模样。……你就是我的族人们说的，会来保护我们的那个科技文明么？可是你的实力貌似不怎么样，连我都比不上。我很怀疑你有没有保护我们的能力。”

    萧宇摇头失笑了一下，回答道：“我的基本作战单元，就是这样的一艘艘飞船，像这种水平的飞船，我有足足十万艘之多。比这样的飞船大上几百上千倍，攻击力也高出几百上千倍的飞船也有很多。想必你也知道这些可恶的虫子，都是被一只母虫诞生出来的。那只母虫已经被我打跑了，这些小虫子，我消灭它们，只是需要点时间而已。”

    这只矢兽的语气立刻激动了起来：“真的吗？你连万虫之母都可以打跑？”

    萧宇好笑的说道：“那是当然。我从外星系赶过来的时候，正好碰到了那个母虫，就和它打了一架，可惜没能将它杀掉，被它给跑了。我有点担心你们这里的情形，所以就没有去追它，而是急急忙忙来到了这里。不信你就等四天时间看看，四天之后，天上的流星雨就会停止，入侵你们星球的虫族数量，也会停止增长。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)

    ps：第一更到来，第二更在四点半  

 第一百三十九章 展开援救（下）

    “太好了，实在是太好了。”这只矢兽兴奋的站了起来，在地板之上踱着步子，转来转去，“真的是太感谢您了，我的族人们都有救了。”

    “先将你们的基本情况告诉我一下吧，我来制定一个援救计划。对了，你可不可以联系上你其余的族人？”萧宇看着这只像是大猫一般的矢兽，有些好笑的问道。

    这只矢兽停止了转悠，重新在地板之上坐了下来：“我和我的族人之间随时可以联系，并且，我们之间的联系不会被虫族发现。恩……大概情况是这样的，在两个月之前的一天，有一场浩大的流星雨光临了我们的星球。当时的我们都特别兴奋，因为我们的星球好久没有发生过流星雨现象了。”

    “这一次流星雨，其规模之浩大，超越了我们有记载以来的所有流星雨。”

    “为此，我们还召开了一次庆祝活动，庆祝如此美景再一次光临我们的家园。我们希望，可以借助这次庆祝活动，冲散一点失去族人的悲伤。”说到这里，这只矢兽的语气有些黯然。

    萧宇暗暗叹息了一声，脑海之中，忍不住也回想起了那些与自己并肩战斗过的，英勇的矢兽们。

    在无法摆脱白矮星异兽身体控制的情况之下，它们选择了用精神与自己交流，选择了配合自己，消灭掉它们的身体。

    “毫无疑问，你的那些族人，都是伟大的生物。”萧宇也有些伤感的说道。

    这只矢兽调整了一下情绪，接着说道：“谢谢您的夸奖。恩，在召开庆祝活动之后，我们很快就发现。这一次流星雨并不是通常意义下的流星雨。在这一次流星雨过后，我们的星球之上，忽然多出了数以千万计的虫子。当时我们并没有怎么担心，因为这些虫子的攻击力并不强悍，甚至可以说，很弱。所以一开始，我们还有一些轻敌，并没有将这件事情放在心上。”

    “但是很快，我们就发现我们错了。这些虫子的攻击力确实并不强悍，但是它们的数量……太多了！在无穷无尽的虫海攻击之下。我们的族人开始出现伤亡，在那一次冲突之中，我的爷爷，为了保护我逃跑，也死去了……”

    这只幼年矢兽悲伤的说道。

    “不得已之下。我的族人们只有分散开来，各自寻找地方躲藏了起来。在我们的母星之上。我们有足够多的藏身的地方。可是一个多月以来，随着虫子数量的越来越多，经常会出现我的族人们被寻找到的事情……”

    “被找到之后，我们就基本上死定了。我们不敢飞行，因为飞行只会受到更多的攻击，在地面逃跑的话。到处都是虫子，我们无处可逃。”

    对这一点，萧宇深有体会。虫族，实在是太多了。

    萧宇问道：“你们的族人还剩下多少？”

    “大概……恩。还有两万多一点。在这段时间之内，我们失去了将近三千名族人。”这只矢兽回答道。

    “那好。”萧宇说道，“和你们的族人联系，让它们将自己的藏身所在告诉你，我会操纵着飞船，将它们一个一个的救出来。等将你们的族人全部救出来以后，再想办法将星球之上的虫子全部消灭掉。”

    “好的，谢谢您。”这只矢兽很快的回答道，“恩，距离我们最近的族人，也在莫尔山之中，大概在那个方向……”

    透过舷窗，这只矢兽用前爪指了指位置。

    “明白。”萧宇回答了一声，说道：“我先送你去一个安全的位置，你的族人，自然会有我的飞船去援救。”

    “您……您真是个英雄。”这只矢兽充满感激的回答道，说完这句话之后，它似乎犹豫了一下，好像下定了决心一般，才继续说道：“恩……我的名字叫做洛娜。”

    “恩，知道了。”萧宇简单的回答了一声。

    借助于字典的帮助，萧宇才可以理解矢兽们的语言，知道他们话语中的含义。但“洛娜”这个名字，是否有其余含义，萧宇就不知道了，萧宇也只有直接将其音译过来，用“洛娜”这个发音接近的词汇，来作为它的名字。

    “那么，我该怎么称呼您呢？”洛娜问道。

    “呃？”萧宇愣了一下，思考一会，萧宇问道：“你今年……我是说，你出生多长时间了？”

    “恩……大概，八千多年了吧。”洛娜回答道。

    矢兽文明所采用的计时方式，和地球之上并不相同。将洛娜所说的时长翻译成地球人的计时方式之后，就成了八千多年。

    “这样啊，你比我要小一点。”萧宇回答道，“你就喊我萧大哥好了。”

    “萧……大哥？”洛娜重复了一遍，点了点头，问道：“萧大哥是在用遥控的方式操纵着这艘飞船么？那么，你的身体在哪里？你是什么模样的呢？”

    “我并没有身体。”萧宇回答道，“我将我的灵魂和一台中央电脑结合在了一起。恩……我之前的形体是这个样子的。”

    萧宇回答着，操纵着三维立体投影仪，在船舱之内投射出了自己的影像。

    事实上，如果不是洛娜提出这个问题的话，萧宇还真快要忘记自己当初是长的什么模样的了。在这个状态下度过了太长的时间，萧宇差不多已经要忘记自己曾经拥有身体这件事情了。

    看着面前有些陌生的青年男人，萧宇的心中，感慨万千。

    “萧大哥你的样子真是奇怪。”洛娜看了一眼，有些古怪的说道。

    “古怪？我看你的样子才是真古怪。”萧宇有些好笑的说道。

    “我们矢兽种族拥有随意变换自身外貌的能力，你说什么样子好看，我直接变给你看就好。”洛娜躺在船舱之上，有些疲倦的翻了翻身子，又用祈求的眼神看着萧宇的虚影，说道：“萧大哥，您一定要救出我的族人们。”

    “放心吧。”萧宇回答道，“我已经制定出了完备的计划。你的族人们，一定会没事的。”

    关于接下来的援救行动，萧宇已经制定出了一整套的计划。

    那就是，先将市级飞船，邯郸号改造成适合矢兽们生存的环境，然后，出动一万艘村级飞船和一千艘乡级飞船，在一号行星之上展开援救，将它们全部送到邯郸号之中，再将太空之中的虫族全部消灭以后，就开展登陆作战机器人的研发工作，制造出几百万几千万台机器人送到一号行星之上去，由它们负责消灭一号行星之上的虫族。

    按照这只矢兽变化回来之后的体型来算，邯郸号完全可以承载下这两万余只矢兽。矢兽们可是属于异兽文明的，就算还没有成年，身体素质也是异常强悍，对维生系统的要求很低，在没有食物的情况之下，都可以生存数年的时间。邯郸号完全可以在短时间之内完成改造。

    打定了主意之后，在展开对太空深处仍旧不断涌来的虫族展开狙击的同时，萧宇抽调出了一万艘村，乡级飞船的力量，展开了大规模的援救行动。

    吸取了第一次援救行动的教训，萧宇对这一次的援救行动做出了详细的规划。那就是，以一艘乡级飞船，加上七到十艘村级飞船为一个编队，每一个编队都要集体行动，在到达矢兽的藏身地点以后，首先展开攻击，将附近的虫族消灭掉之后，再让这只矢兽从藏身之地出来。

    这样一来，可以最大限度的避免意外的发生。

    洛娜只是第一只被萧宇援救出来的矢兽，在接下来的几天时间之内，萧宇的成果迅速上升，有超过两千只矢兽被萧宇救了出来。

    这些矢兽之中，大部分都是幼年矢兽，少部分是老年矢兽。据矢兽们所说，在战争初期，为了挽救幼年矢兽，保存种族发展潜力，有很多老年矢兽都用自己的生命，换取了幼年矢兽的生存。

    这个现象，让萧宇感慨不已：“这是一个懂得牺牲和奉献的异兽文明，怪不得，作为异兽文明，它们竟然没有成长成猎食者文明。恩……如果它们是猎食者文明的话，那我也只有消灭掉它们了。”

    对猎食者文明，萧宇没有丝毫好感。要知道，地球，就有很大的可能，是被猎食者文明所毁灭的。

    被援救出来的矢兽们越来越多，与之相反的，则是来自宇宙深处的虫族数量在不断减少，在救援行动持续了四天时间之后，来自宇宙深处的虫族，基本上下降到了一个小时不足一千只的频率。

    于是，萧宇重新做了力量规划，除了需要为省级飞船和市级飞船担任护航和警戒任务的几万艘飞船，以及不断在太空之中游走，消灭漏网之鱼的飞船之外，剩余的乡村级飞船全部加入到了搜救行动之中。

    在一号行星上，萧宇的力量提升到了一个新的高度。

    在这里，随处可见飞船的踪迹，高达几万艘的飞船，和数量高达千万的虫族展开了激烈的战斗。

    ps：  第二更到来，第三更在六点四十  

 第一百四十章 登陆作战机器人（月票240加更）

    随着在一号行星之上飞船数量的增多，萧宇的战斗方式，也悄然发生了变化。

    在之前，萧宇的战斗方式，更类似于打游击，打一枪换一个地方，救了矢兽就走，基本不和虫族们发生正面冲突。现在，随着萧宇飞船数量的增加，萧宇开始尝试在正面战场之中和虫族进行战斗。

    这一段时间，一号行星变成了一个庞大的战场。在这个战场之中，同一时间内，至少有数十个地方在发生着一千艘飞船以上规模的战斗，几十艘几百艘飞船规模的战斗，在一号行星之上随处可见。

    一号行星的大气，全部被激光波束烧灼空气之后产生的臭氧味道，以及虫子尸体的味道所弥漫。

    萧宇估计，到达一号行星的子虫数量，已经超过了几百亿的数量，其中，拥有飞行能力的虫子，至少都有五千万之多。

    这五千万之多的飞行虫子，就是萧宇现阶段最主要的对手。行星表面，尤其是拥有大气层的行星表面，和宇宙空间之中并不相同。在宇宙空间之中，萧宇可以肆无忌惮的展现自己的攻击实力，这五千万数量的虫子，还不够萧宇打一天时间的，可是在这里，在一号行星内层空间，这些虫子给萧宇造成了极大的麻烦。

    但是从总体上来说，在天空之中，还是萧宇处于优势地位的。

    一艘村级飞船，不是一千只虫子的对手，但是一千万只虫子，却不是一万艘飞船的对手。因为除了基本的火力，防御力等硬性性能指标之外，萧宇还拥有操控力。互相之间的配合度，打击精确度，弹药利用率等软性指标。软性指标的提升，弥补了硬性指标的不足。

    在一处平原之上，一支由三千艘乡村级飞船组成的舰队，刚刚结束了和一支大概由一百多万虫族组成的部队的战役。这场战役持续了三个小时的时间，萧宇获得了完胜。

    在这里，躲藏了大概三百只矢兽。

    将这三百只矢兽救走之后，萧宇救援出来的异兽总量，终于突破了一万只。接近矢兽总量的一半。

    邯郸号的改造已经初步完成，这些矢兽，将在邯郸号之中，得到安全的生存环境。

    接近五千万数量的飞虫，已经被萧宇消灭了大概一半。为此，萧宇付出了大概六千艘乡村级飞船的代价。除了这些飞虫之外。剩下的。绝大部分都是没有飞行能力的地行虫。在一号星球之上，萧宇没有办法使用氢弹武器，能量炮弹也不能大规模使用。在登陆作战机器人成规模制造出来之前，萧宇暂时还没有对付这些地行虫的能力。

    在一号行星的两颗卫星之上，萧宇已经着手开始建造庞大的工厂，登陆作战机器人的设计图纸也已经完成。这些数量庞大的地行虫，将由这些登陆作战机器人来应对。

    时间一点一点的过去，救援行动又持续了足足一个月时间，终于。全部可以联系到的矢兽，都被萧宇救了出来。

    在来自宇宙中的虫族数量降低到可以忽略不计以后，萧宇在卫星工厂之中，开始了第一批登陆作战机器人的制造工作。

    而在此刻的一号行星之上，只剩下了一些原生的植物存在。

    不知道为什么，这些虫族似乎对这些植物不感丝毫兴趣，除了行动的时候，会不小心破坏掉一些植物之外，这些植物基本没有受到破坏。

    但是一号行星的一些原生动物就没有这么幸运了，它们大部分都被这些虫族杀死，甚至连水生动物都不能幸免。

    整个一号行星，遭遇了一场浩劫。它的生态环境遭受到了极其严重的破坏，没有一百年以上的时间，基本恢复不过来。这样的情况，让矢兽们愤恨不已。

    矢兽是一个崇尚自然的种族，作为这个星球食物链顶端的物种，它们严格恪守了爱护自然的理念。现在，看到自己的家园被如此肆无忌惮的破坏，它们心痛无比。

    第一个被救出来的幼年矢兽，洛娜被推选为矢兽代言人，负责和萧宇进行联络。在这段时间之内，洛娜对萧宇充分表达了自己的难过心情，许多次强烈请求萧宇尽快展开除虫行动。

    “萧大哥，您的战争武器还没有制造完毕吗？”

    听到洛娜的询问，三维立体投影仪投射出来的萧宇虚影，有些无奈的摇了摇头，回答道：“恩，还需要一段时间……你要明白，这些登陆作战机器人只有聚集到了一定的数量，才可以对地行虫造成较大的杀伤，如果数量太少，它们瞬间就会被地行虫所消灭。”

    在萧宇的规划之中，第一批登陆作战机器人部队，将会达到十万台的数量。

    小型化防护罩科技已经被萧宇研制了出来，并且大规模应用在了登陆作战机器人的身上。同时，萧宇还采用了添加异兽血肉的办法，大幅度提升了这些机器人的材质强度。

    这些机器人每一台都装备了两种以上的武器，有激光炮，有模仿虫族制造的微型能量炮，还有最常规的动能武器。

    “萧大哥，我们可以帮得上您什么忙吗？”洛娜小心翼翼的问道。

    “恩……能啊。”萧宇回答道，“在将飞行虫消灭完毕之后，拥有飞行能力的你们，将是一支很强悍的战力，你们可以配合机器人部队展开突袭作战。”

    “太好了！”已经变化成一只大猫形状的洛娜，兴奋的朝着萧宇扑了过来，似乎是想抱住萧宇。不过它显然忘记了此刻的萧宇只是一个虚影。它直接从萧宇身体中穿了过去，撞在了萧宇身后的墙壁上。

    萧宇有些好笑的摇了摇头，继续开始自己的工作。

    经过这一段时间的相处，萧宇对矢兽文明增加了一些了解。

    在经历过宇宙黑暗面的萧宇看来，这些矢兽，一个个纯洁的就像是水晶一般。崇尚自然的它们没有阴谋诡计之类的思维，说话做事，也基本上是想到什么就说什么，没有一点心计。

    所以，对于它们频繁的催促，萧宇并没有放在心上，反而有些享受与这些矢兽相处的时光。

    和其余文明之间的算计，阴谋，欺骗，不死不休的战争，数次险死还生，没有让萧宇沉沦进黑暗的深渊，反而让萧宇对光明更加的向往。

    这个矢兽文明，毫无疑问就是这么一个光明的种族。

    矢兽文明和人类文明类似，它们拥有两个不同的性别，两只不同性别的矢兽结合，就可以诞生出下一代来。不过在社会责任之上，两种性别的矢兽并没有明显的分工，成年之后，不同性别的矢兽，战斗力也没有太大差别。

    它们的寿命普遍在三万年以上，八千岁才刚刚成年。母性矢兽诞生一只小矢兽，需要将近四百年的孕育时间。

    这只经常与萧宇联络的小矢兽，洛娜，还需要将近一千年的时间才可以成年。

    换算成人类的寿命，按照十八岁成年来算，洛娜，还只相当于一个不到十六岁的小女孩。

    在一号行星之上，依旧有庞大规模的飞船在对飞行虫子进行围剿，同时，对偶然暴露身形的地行虫展开攻击。在一开始的时候，地行虫确实因为这种攻击而损失了一部分，但是过了一段时间之后，它们就变聪明了，懂得借助地形隐藏自己，比如寻找森林，比如寻找山洞之类的东西。在这种情况下，再展开空中打击，就有些不切实际了。

    事实上，萧宇十分希望用大当量氢弹为这颗行星洗一次地，简单，有效，省事。可是想起数万矢兽以后还要在这里生活，萧宇不得不满是遗憾的打消了这个念头。

    在一号行星的两颗卫星之上，庞大的建造工厂已经正式开始建造了。萧宇就地取材，在这两颗卫星之上展开了大规模的探矿行动，同时，派出许多飞船担任了能源运输任务，源源不断的从二号行星之上，运送回来大量的聚变燃料。

    有了足够的矿产和燃料，萧宇的建造工厂，时刻都在生产出大量的机器人零部件，这些零部件被村级飞船集中运输到流水线拼装厂房之中，经过拼装之后，一台台的机器人就被生产了出来。

    现在，在萧宇建造的大型库房之中，已经储存了至少八万台机器人登陆部队。等这个数量增加到十万之数后，萧宇将一次性将其运输到一号行星之上，展开地面作战。

    现在，萧宇距离这个目标已经不远了。随着越来越多的生产线建造完毕，萧宇的建造速度越来越快，从一开始的一天时间只能建造几百台机器人，上升到了现在，一天时间就可以建造超过一万台机器人。

    萧宇预计，等所有生产线全部上线之后，萧宇将可以达到日产十万台机器人的水平。

    时间慢慢的过去，两天时间之后，机器人库存已经达到了十万余台。

    “是时候展开登陆作战了，地行虫……你们的克星到了。”

    ps：  本章为月票240票加更，一会还有一更，为255票加更  

 第一百四十一章 建设基地（月票255加更）

    在大型库房之中，有无数台运输机器人正在忙碌。在外面的巨大场地之中，则停放着超过一百艘的村级飞船。不仅如此，在卫星上空，还盘旋着至少十倍于此数量的飞船。

    这些运输机器人将登陆作战机器人从货架之上搬运下来之后，萧宇就给它们发送了激活指令，立刻，早就加注满燃料的微型聚变发动机开始运转，有庞大的能量灌注到了它们全身，在萧宇的指挥之下，这些高有三米左右，一身流线型造型，看起来拉风无比的作战机器人就排着整齐的队伍，向村级飞船的船舱之内行去。

    一艘村级飞船，大概可以装载两百台作战机器人。在一艘村级飞船满载之后，它就会立刻起飞，让出场地，后一艘村级飞船会立刻降落下来。

    为了加快装载速度，萧宇在两颗卫星，接近二十个的大型库房之上，每一个库房都开放了至少十个出口，高达十万余台登陆作战机器人，只用了不到五个小时时间，就全部转移到了六百余艘村级飞船之内。

    等这六百余艘村级飞船全部升空以后，又有一千余艘乡级飞船赶了过来，和它们汇合在了一起。

    这一千余艘乡级飞船之中，有十艘乡级飞船是供矢兽们乘坐的。矢兽们对这些破坏了自己家园的虫子痛恨无比，在得知萧宇要展开第一次登陆作战之后，立刻强烈要求加入登陆作战部队。

    这其中，就包括洛娜在内。为了达成这个目标，洛娜在得到一些萧宇的情报之后，不惜变化成小猫，小狗等可爱型的地球动物，对萧宇展开攻势。

    萧宇本来是不想让矢兽们参加这次战斗的。因为在一号行星之上。地行虫实在是太多了，萧宇害怕矢兽们会出危险。不过，这个念头在坚持了几个小时之后，被洛娜打消掉了。

    “萧大哥，求求你了，我们不会有危险的，我们一定会听从你的命令，好好地配合登陆作战机器人的行动。”在萧宇的三维立体投影面前，洛娜变化成了一只小猫模样，楚楚可怜的哀求着萧宇。

    事实上。这样的柔情攻势，已经持续了三个小时以上了。萧宇默默的思考着：“虽然没法在星际空间之中作战，但是这些幼年矢兽，在星球大气层之内的战斗力还是相当不错的，只要不被一千只以上的虫族围攻。那就基本上没有危险。现在一号行星之上的飞行虫子已经基本被杀光了，拥有飞行能力的它们。将不大可能被围攻。好吧。就答应它们吧。”

    想到这里，萧宇说道：“恩，那你们就跟随着登陆作战部队一同往一号行星上面去吧。不过我再警告你一次，如果你们不听从指令，我会立刻把你们抓起来，关在邯郸号之中。一百年不许出来。”

    听到萧宇答应自己随同出击的话语，立刻，洛娜再一次忘记了面前的萧宇只是一个虚影，它兴奋的朝着萧宇扑了过来。想抱住萧宇，却再一次穿透了萧宇的身体，撞在了后面的墙壁之上。看着这一幕，萧宇苦笑着摇了摇头，将投影仪关闭掉了。

    这一千艘乡级飞船，除了运送矢兽的十艘之外，其余的乡级飞船上面，装载了大量的建筑机器人以及建设物资。萧宇的打算是，先挑选一个地方，建设一个地面基地出来，然后以这个基地为中心，慢慢辐射到周边区域。

    在这个基地之中，地面作战机器人将可以接受到维修，以及燃料，弹药等物资的补充。

    萧宇所构思的地面作战计划，就是这样。通过一个又一个的地面基地，渐渐的扩大自己的活动范围，渐渐的压缩虫族的躲藏空间，在这个过程之中，一点一点的将它们完全消灭干净。

    这是在不破坏一号行星整体生态环境之下，最为稳妥，高效的作战方案。

    现在，萧宇所进行的，就是第一座基地的建设工作。

    六百余艘村级飞船一马当先，提前赶到了预定地点。

    萧宇要建造的基地，方圆大概有一千百米左右，这个地方在一片广阔的平原中央，平原之上，生长着无数郁郁葱葱的杂草。从空中看去，这个地方平和而安详，但是萧宇知道，在无数杂草隐蔽之下，这一片区域，至少存在着一百万只以上的虫族。

    在矢兽们心疼的目光注视之下，萧宇先在预定区域进行了一次地毯式攻击，有大量的常规高爆弹药，动能武器，微型能量炮弹等，将这一片区域犁了一遍。

    “哎，可怜的小草，不知道多长时间之后它们才能再次生长出来。”洛娜满是惋惜的叹息着，又转过头，对着飞船上方的摄像头，可怜巴巴的对着萧宇说道：“萧大哥，你能不能想个办法，不要毁灭这些可怜的小草？”

    萧宇有些好笑的回答道：“别的办法有是有，不过哪里有这个办法这么简单利落。一些草而已，过段时间就会长出来。好了，做好登陆的准备吧。”

    对于矢兽们这种近乎痴迷的爱护自然的态度，萧宇十分无法理解。

    在确认没有虫族在这里之后，萧宇放出了第一批，十万台作战机器人。

    这些机器人统一安装了微型防护罩，拥有极其强大的防护能力，而且，萧宇是用添加了一定比例异兽血肉的特种钢材制造它们的，它们的动力系统也十分先进，这代表着，它们具有极其强悍的机动性以及灵活性。

    它们仿照了人类外型制造而成，同样拥有两条腿，两条胳膊。拥有极高灵活性的它们，可以应对各种复杂的地形，不论是山地，丘陵，草原或者是沼泽，都可以发挥出强大的战斗力。它们灵活的手指可以做出许多动作，无论是操作热武器还是近战型武器，它们都可以使用的得心应手。

    它们甚至拥有短距离的滑翔能力，在这个特性之下，它们就算从二十米的高空坠落，都不会损坏身体结构。

    这就是萧宇制造的“地面一型”登陆作战机器人了。在未来一段时间之内，萧宇将制造出至少一千万台这样的机器人，将一号行星表面的地行虫屠戮干净。

    六百余艘村级飞船同时降低到了距离地面只有十米的高度，打开了舱门。随着舱门的打开，一台台的作战机器人像是下饺子一般，从飞船之上直接跳了下来，并且在萧宇的指挥之下，迅速的隐蔽，分散，构造出了一个简单的防御圈阵型。

    在这个过程之中，外围的乡级飞船担任了警戒的任务。它们散布在方圆几十公里范围之内，对任何敢露出身形的地行虫都给予了精确的激光射击。

    等作战机器人全部降落到地面之后，萧宇对着洛娜吩咐道：“你们也下去吧。记住，不许离开这个地方十公里之外。在现阶段，你们的主要任务是协助作战机器人进行警戒，确保内部建造机器人的安全。”

    洛娜有些不情愿的答应了一声，从已经打开的舱门直接飞了出去。

    十艘乡级飞船，一共运送了五百余只矢兽。这些矢兽，都是经过萧宇挑选，最为强壮，作战能力最强的矢兽。没有办法，接受了矢兽战士的委托，萧宇实在是不想这些幼年矢兽再出现意外，只能选择这种最为稳妥的做法。

    重新回到母星的矢兽们在离开运输飞船之后，立刻喧哗了起来，有几只矢兽蠢蠢欲动，看样子，是想离开这里，在其余地方展开杀戮。萧宇立刻以十分严厉的语气广播道：“所有矢兽，不许离开此地十公里范围！谁敢违反，立刻抓起来！”

    那些蠢蠢欲动的年轻矢兽立刻老实了下来。在这段时间之内，萧宇已经建立起了足够的权威，基本上没有矢兽敢违抗萧宇的命令。

    这些纯洁的如同水晶一般，不知阴谋诡计为何物的年轻矢兽们，按照着萧宇的吩咐，各自漂浮在半空之中，老老实实的担当起了警戒任务。

    满载着建设物资的乡级飞船开始向警戒圈内部转移，清空了库存的村级飞船则飞了过来，接替了乡级飞船的任务。

    在这段时间以内，登陆作战机器人已经建造出了一个简易的降落场地出来，乡级飞船就降落在了这里，舱门打开，立刻，各式各样的建造机器人就走了出来。

    这些建造机器人中，有负责焊接的焊接机器人，有挖掘机器人，有运输机器人，有线路铺设机器人，有维修机器人……各种各样。

    它们将在三天的时间之内，建造出一个占地一平方公里左右的地面基地出来。

    警戒圈之内，第一艘乡级飞船已经卸完了库存，它立刻就离开了降落场地，将场地腾了出来，于是，第二艘乡级飞船开始降落……

    萧宇足足耗费了三个小时的时间，才完成了这一项工作。于是，数十万台建造机器人，在外围警戒力量的保护之下，开始了繁忙的建造工作。

    ps：  上上章有个小错……洛娜的年龄不是八千多岁，而是七千多岁……

    呃，今天四更完成，看在上架后彩虹更新还算给力的份上，来点月票吧……至少别和前面几位越拉越远啊……  

 第一百四十二章 初次战斗

    在一号行星之上，萧宇还没有来得及建造任何采矿基地，加工基地等建筑，所以建设基地的材料，全部都要从两颗卫星之上运过来。

    不过，就算以后有了时间，萧宇也不打算在一号行星上进行这种建造工作。因为这些工厂，绝对会造成大量的污染，而以矢兽们那种有些痴迷的环保理念来看，基本上是绝对不会同意萧宇做这些事情的。再加上萧宇也不想破坏这里如同仙境一般的自然环境，这个念头就被萧宇彻底的打消了。

    反正两颗卫星之上有着充足的资源来源，而且相距也不算远，也就是多一道运输的手续而已。对萧宇来说，这些不算什么。

    这个地面基地，建成之后，将拥有几乎坚不可摧的钢铁墙壁，在它内部，将达到可以同时维修上万台作战机器人的能力，同时，在它里面，还会储藏可以供一百万台机器人作战一个月的充足补给。

    天空之中，到处都是矢兽和乡村级飞船的踪影。在地面之上，还有十万台作战机器人虎视眈眈的做着警戒，里面的建造机器人，大可以放心的工作。

    旁边，广袤的草原之中，忽然出现了一阵不正常的波动。这阵波动，几乎瞬间就被萧宇察觉到了。萧宇不禁冷笑起来：“你们还真敢过来……正好，可以让我试验一下登陆作战机器人的作战能力！”

    萧宇立刻广播了一道讯息：“做好准备，前方有一大波虫子正在往这边进发！所有矢兽在作战过程之中，不允许离开基地十公里范围！有违反者立刻抓起来！在邯郸号之中关一年禁闭！明白了没有！”

    “明白！”

    “明白！”

    立刻，萧宇就接到了矢兽们那满是兴奋意味的讯息。

    “作战的时候，注意安……呃。”萧宇刚想最后嘱咐一声，却发现。自己的话还没有说完，这些矢兽就已经冲了出去，不由的苦笑了一下。

    在这一次战斗之中，萧宇并不打算开动飞船去进行攻击，那样做的话，一是会对地面环境造成较大破坏，二是会失去测验登陆作战机器人作战能力的机会。

    反正打退虫族攻击是十拿九稳的事情，实在顶不住了，再开动飞船也不迟。

    在萧宇的指挥之下，一千台作战机器人列着整齐的队伍。开始向前方出发。

    它们双腿迈动，大踏步前进，行进速度，几乎达到了每小时两百公里。

    在作战机器人行进之时，有无数道讯息传进了萧宇的大脑之中：“压力传感器检测数据正常。当前压力为……”

    “关节耐受度检测正常，当前数据为……”

    “发动机发动正常……”

    种种种种。关于这些机器人的任何一个细微信息。都会被萧宇收集起来。

    就在这一队机器人行走到距离基地大概五公里的时候，前方部队终于和虫族遭遇了。

    萧宇看到，一个类似地球之上蟑螂的子虫猛然从地上跳了起来，已经化作锋利砍刀模样的前肢泛着寒光，朝一台作战机器人砍了过来。

    “哼哼。”萧宇冷哼了一声，这台作战机器人立刻抬起了手臂。威力强大的高射速机枪开始射击，几乎一瞬间就击碎了这只子虫的半片身体。

    可是这只子虫竟然还没有死亡，它发出吱吱的难听叫声，气势不减。仍旧朝这台机器人扑过来。

    这台作战机器人灵巧的躲闪了一下，就将子虫的攻击躲了过去，同时，左手手臂位置出现了一把泛着黑色光芒，锋利至极的钢刀，在这只子虫落地之前，就将它斩为两段。

    登陆作战机器人的第一次作战，干净利落。

    这只虫子的攻击，像是吹响了号角，立刻，无穷无尽的虫子从隐蔽状态现出了身形，它们迅速的朝着这些机器人冲了过来，后方，远程攻击型子虫不断的放射着微型能量炮，前方，动作敏捷的近身作战子虫则与这些机器人厮杀在了一起。

    这只是虫族大军的一只小分队，在这里之外，还有无穷无尽的虫子海洋在向这座正在建设之中的基地冲过来。

    战争立刻爆发。

    在单位面积内，虫族的数量要比作战机器人多出太多。但是在这个时候，作战机器人强悍的素质就表现了出来，在面对几十倍数量的虫子围攻的时候，它们也凛然不惧，高射速机枪，高爆手雷，微型激光炮，黑色砍刀等几种武器轮番使用，迅速的收割着虫子们的生命。

    在这场战争之中，这些作战机器人表现出了超乎萧宇想象的实力。萧宇看到，就在白刀子进红刀子出的贴身肉搏之中，不借助任何地利，这些机器人甚至可以做到以一对十而不落下风。最终的结果，往往都是作战机器人将十只虫子全部杀死，自身却连防护罩都没有破碎。

    要知道，在近身作战的时候，这些子虫，每一只都要比地球之上的老虎，狮子等猛兽凶悍几十倍。

    矢兽们也展现出了自己的实力。这些矢兽们变化成了各种模样，有的变化成了类似于地球之上黑熊的样子，在那里，一掌就可以拍碎一只子虫，有的变化成了猛兽的样子，用尖锐的爪子，牙齿在撕咬着这些虫族，有的干脆就变化成了作战机器人的样子，学着机器人的作战模式，用手中的砍刀收割着虫族的生命。

    萧宇看到，在基地一侧，有一台机器人与大部队失散，被几百只虫子包围，在这种情况之下，它依然猛烈的射击着子弹，在将自身携带的子弹打完，微型激光炮能量消耗完毕，黑色砍刀砍出缺口，能量护罩破碎，几乎山穷水尽的时候，它猛然跳了起来。

    这一下跳跃，跳起了足有十米之高，跳出了几十米的距离，一下子就脱离了虫群的包围圈。它以半跪的姿势落地，缓冲了一下高空坠落的冲击力之后，立刻站了起来，丝毫不停，迅速的奔跑、跳跃着，只用了半分钟时间，就越过了无数虫子的阻截，跑到了基地之内。

    在基地之中，立刻就有十几台维修机器人开始为它更换零件，修补破损部位，加注燃料。这一系列的工作，只耗费了十几分钟的时间。将它维修完毕之后，立刻，它又变得生龙活虎起来，重新跑到了基地之外，展开了杀戮。

    这只是战场之中的一个缩影。这样的情景，同时在战场之中的几百个地方发生着。

    战斗，惨烈无比，激烈无比。虫族的数量，最少都有几百万只，而且这个数量还在不断的增加之中。有无数的虫族从四面八方汇聚而来，将这片草原，变成了虫族的天下。

    但是，在这片草原中央，这个尚未建造完成的基地，却在十万台作战机器人，还有五百只矢兽的守护之下，承受住了虫族大潮一次又一次的冲击，始终屹立不倒。

    十万台机器人组成了一道坚固的防线，将这些来袭的虫族死死的挡在外面，让它们寸步不能前进。五百只矢兽则担任了救火队的任务，看到哪里的防线出现险情，立刻就会赶过去救援。

    在战争之中，作战机器人只出现了很低的全损率。大部分情况下，它们只是某些零件被破坏，只要再维修一下，就可以继续作战。可是也有一些意外情况，萧宇就看到，在战场之中，一台机器人在打完所有武器，准备逃走的时候，在跳起的那一瞬间，却被另一只同时跳起的虫子冲撞了下来，立刻，它就被无穷无尽的虫海所淹没，十秒钟之后，萧宇失去了和这台机器人的联络。

    但这种情况毕竟只是少数。战争进行到现在，十万台机器人，只有不足一百台彻底损坏，无法回收。

    战争已经进行了超过三个小时。在这段时间之内，至少有超过一百万只虫族被杀死。在基地周围几十公里范围之内，到处都是虫子的尸体，到处都是它们流出的那种墨绿色液体。

    这里，真正的变成了尸山虫海。

    战斗在持续了五个小时之后，渐渐的进入了尾声。或许是见识到了萧宇的厉害，在战场周边，不再有新的虫族补充进来，而依旧滞留在战场之中的虫族，则很快的被萧宇清扫一空。

    战争结束之后，那五百只矢兽重新回到了各自的运输飞船之内，在船舱之内，早已疲惫不堪的它们却不去休息，而是兴奋的叫喊了起来。

    “真是痛快！太痛快了！”

    “我杀掉了三百只虫子！你呢？”

    “你才杀了三百只？我最少都杀掉了五百多只！”

    “下一次建设基地的时候，我还要来！”

    “我也是，一定要将这些可恶的虫子杀干净！”

    矢兽们叽叽喳喳，兴奋的交谈着。它们将乘坐着这些飞船，回到邯郸号之内，进行休整。

    就在这短短的五个小时时间之内，这个基地的建造，已经初现雏形了。

    “预计还有七个小时，一号基地就可以建造完毕了。恩……这里驻守一万台机器人就足够了，那么，开始二号基地的建设吧。”

    萧宇做出了决定。  

 第一百四十三章 包围

    在一号基地初现雏形以后，萧宇将十万台地面一型机器人抽调走了九万余台，只在这里留下了一万台机器人.

    在钢铁墙壁以及基地炮台的帮助之下，这一万台机器人将可以牢牢的将一号基地掌握在自己手里。

    在两颗卫星之上，萧宇早就准备好了后续的物资，现在已经完成了装载工作，大概一千艘乡级飞船已经飞向了第二个基地建设地点，在九万余台战斗机器人的保护之下，开始了二号基地的建设。

    与此同时，留在一号基地之中的建设机器人并没有被萧宇运走。在这里，它们还有另一项工作要做。

    那就是，收集留在这里的至少一百万只虫子的尸体。

    虫族也属于异兽一族，它们的身体虽然远远比不上白矮星异兽，但也算得上相当强悍了，它们的前肢部位，以及背部外壳，其强度甚至已经超过了萧宇所可以建造出来的最坚韧的材料。

    宇宙战之中的虫族尸体不好收集，但在地面上就不一样了。萧宇没有理由放弃这么多的材料。

    几十万台建造机器人暂时充当了清洁工人的角色，它们带着特制的收集工具，在已经变成尸山虫海的战场之中忙碌，在它们旁边，跟随着无数的运输机器人，收集满一车之后，运输机器人就会将这些材料运回基地，那里有专门的装载机器人将这些东西放进飞船中去。

    一只虫子身上大约可以收集到十千克的可用材料，一百万只虫子，就是一万吨。这一次战斗，所收集到的东西，足够萧宇建造出三四艘村级飞船了。

    材料收集工作足足进行了十几个小时才全部完成，在完成任务之后，这些建造机器人又乘坐着飞船赶往二号基地，继续开始工作。满载着虫族物资的几艘乡级飞船，则回到了卫星基地之中。

    看着仓库之中满满的虫族肢体，萧宇心中，十分欢喜。

    “一号行星之上的几百亿虫族，就是我建造材料的来源基地啊。用虫族肢体建造的飞船，虽然不可能比得上河北号，但是也足足可以让目前的飞船姓能，提升至少五十个百分点了……”

    “恩……以后建造作战机器人，就不再添加白矮星异兽的血肉了，改用虫族尸体吧。姓能下降无所谓，大不了我多制造一些。还有，以后的小型飞船，也全部改用虫族肢体来建造，白矮星异兽血肉这么好的东西，拿去建造作战机器人和小型飞船，有些浪费了。再建造几艘市级飞船之后，剩下的就暂时储存起来，等以后再用。”

    打定了主意，萧宇立刻展开了关于虫族肢体如何利用方面的研究。在获得成果之后，立刻将其投入到了实际应用之中。

    不管是河北号，还是萧宇建造的那些作战机器人，都不是全部采用白矮星异兽血肉或者虫族肢体来建造的，就比如，河北号飞船，五千万吨船体质量之中，大概有三千五百万吨左右是异兽血肉，它们占到了船体总质量的百分之七十。这个比例已经是最高了，毕竟，有些材料是异兽血肉无法替代的，比如内部线路之类。而首批机器人，异兽血肉所占用的比例，就只有千分之一左右。

    只是一些消耗姓的东西，萧宇可不舍得将异兽血肉这样的好东西大量用在它们身上。如果这些机器人所用的异兽血肉比例提高到和河北号相当的水平，它们的战斗力，还可以在目前的基础上，再提升至少一百倍。

    首批一万吨虫族肢体，大概可以制造出一万台作战机器人。经过测算，这些采用了虫族肢体的机器人，其战斗力大概是首批作战机器人的百分之三十左右，虽然比不上第一批机器人，但这个战斗力，已经比不采用任何异兽材料的作战机器人要高出三倍左右了。

    总的来说，这个数据，还算让萧宇满意。

    二号基地距离一号基地，只有不到一百公里，萧宇的打算就是这样，步步为营，慢慢的增大自己的势力范围，最终将虫族彻底干净的消灭掉，让它们全部变成自己仓库之中的建造材料。

    三天时间之后，二号基地顺利建成，在建造过程之中，萧宇顺道又收集到了几千吨虫族肢体。

    几千吨虫族肢体，就意味着几千台机器人的出炉。在一号行星和它的两颗卫星之间，时时刻刻都有飞船在忙碌穿梭着，它们运输过去一船船的建设材料，换回一船船的虫族肢体……在这种情况之下，两颗卫星之上的数万座采矿基地，铸造工厂同时全功率开动，每时每刻都有天文数字的物资被生产出来，一号行星之上的基地数量，在以每天五个的速度迅速增加着。

    在基地数量增加到一千个，占据了整片草原之后，萧宇展开了主动出击。在萧宇的精确艹纵之下，一队队的机器人协同作战，对草原之中的虫族展开了围剿。

    此时，萧宇的作战机器人总量已经达到了一百万台之多，它们的全力出击，换回的成果是，萧宇所收获到的虫族肢体开始成倍增加。

    作战机器人数量的增加，意味着萧宇的地面作战能力再一次增强，地面作战能力的增强，意味着萧宇可以更加快速的建造地面基地，这是一个良姓的循环。

    这片草原占地大概有十余万平方公里，它紧挨着一号行星之上最大的一片森林，这片森林占地足足有上百万平方公里，在它的另一边，是一片广袤的大沙漠。

    在这片草原被地面基地占据完之后，萧宇开始在沙漠之中建设基地，沙漠之后，是山脉旁边紧挨着的另一处平原……消耗了一年时间，萧宇在这片森林周边足足建造出了数万个基地，这数万个基地，正好将这一片森林围绕在中央。

    在森林之中，萧宇则建设了超过五百个大型补给基地，确保在这片森林之中，最多只隔三十公里就会有一个补给点。

    在这些基地全部建造完成之后，一号行星上面的作战机器人总量，达到了一千万台之多。

    “是时候展开一次大会战了……”看着建造完毕的数万个地面基地，萧宇暗暗的思考着。

    这是萧宇早就计划好了的事情，这一片占地上百万平方公里的森林之中，至少隐藏了十亿只虫子，是一号行星之上，最大的虫子聚集地之一。萧宇的作战目标，就是通过环绕这片森林所建造的数万个地面基地，以及上千万台作战机器人，将这十亿只虫子全部歼灭掉。

    这将是一号行星之上规模最大的一次战役，在这次战役完结之后，一直到虫族灭亡，恐怕都不会有比这一次更大的战役了。

    这次战役发生在森林之中，意味着萧宇不能采用大规模杀伤姓武器，比如氢弹，比如大型能量炮弹。其次，虫子数量高达十亿，萧宇的作战机器人数量则只有一千万，论地面作战实力，萧宇处于劣势。

    为了迎接这次规模巨大的战役，萧宇做了充分的准备，制定了详细的作战计划，基本上有了九成以上的把握。

    听闻萧宇要展开规模如此巨大的战役，矢兽们一个个热血沸腾起来，纷纷吵着要下去参加战斗，甚至就连衰老到一定地步，连大气层内都只能勉强飞行的老矢兽，也爆发出了青春热血，声泪俱下的哀求萧宇，要“亲手杀死侵略我们家园的敌人。”

    尤其是洛娜，更是将她的可爱攻势发挥到了极致，仗着矢兽们特有的可以随意变换外表的特姓，一会变化成一只小猫，泪眼汪汪的望着萧宇，一会变化成一只小狗，轻轻的在萧宇虚影旁边厮磨，最夸张的一次，她竟然变化成了一只大熊猫，憨态可掬的蹲坐在萧宇面前不肯离去。

    她一共苦苦的哀求了萧宇三天时间，萧宇却始终不肯答应她的请求。

    不仅是洛娜，萧宇将所有矢兽的请求一概回绝。开玩笑，几万几十万的小规模战斗还可以让这些矢兽参加，反正在作战机器人以及空中飞船的保护之下，它们不会有危险。但是这一次不同，这一次战役中，足足有十亿只虫子，矢兽们数量太少，根本发挥不了太大作用，而且这一次的战场，是在森林这样的复杂环境之中。这意味着，萧宇根本分不出力量去保护它们，空中飞船也因为树木的遮挡而失去了监视的能力。

    不知道从什么时候开始，萧宇在这群矢兽之前的角色，已经悄然发生了变化。面对着这些幼年矢兽，萧宇感觉自己更像是一个父亲，要为它们的安全艹心，要为它们的未来考虑，同时，面对它们的错误做法，还要以父亲的严厉去惩罚它们，制止它们。

    “不过，这种感觉还挺不错的。这些纯洁无暇，不知阴谋为何物的矢兽们，值得我付出如此多的精力去为它们考虑。”看着变化成了一只大熊猫，赖在自己跟前不肯离开的洛娜，萧宇有些感慨的想着。

    （未完待续）  

 第一百四十四章 会战！会战！（上）（月票270加更）

    在给这一千万余台作战机器人做完了最后一遍检查，确保一切零件正常，又为它们全部加注满聚变燃料，做完一切准备之后，萧宇下达了会战开始的命令。

    立刻，一千万余台机器人从各自的仓库之中走了出来，在各自基地的广场之上列好了队伍，开始朝着基地之外出发。

    三九七号基地因为紧挨着森林边缘的缘故，自从这个基地建成之后，就基本上没有消停过，每时每刻都有小股虫族过来发动骚扰攻击。因此，三九七号基地高墙之上的高射速机枪，激光炮台，微型能量炮炮台等基本就没有停歇过。

    就算是在这大战前夕，三九七号基地外围，仍旧有大约几千只虫族在悍不畏死的攻击着基地外墙。

    在萧宇下达了会战开始的命令之后，三九七号基地之中的数千台作战机器人全部登上了外墙墙头，看着下方肆虐的虫群，像是下饺子一般，直接从高达十五米的墙头跳了下去。

    还处在半空之中，这些机器人左臂所装备的高射速机枪已经开始了射击，同时，装备在胸口，手臂，头颅等部位的微型激光炮也开始射击。

    等这些作战机器人从墙头之上降落到地面之后，数千只虫族，已经被消灭了一半。剩下的虫子对已经死去的同族不闻不问，它们甚至连一点时间都没有浪费，立刻对这些作战机器人展开了攻击。

    一只行动比较快的虫子，甚至已经跳在了半空之中，锋利的前肢泛着黑色光芒，朝着一台作战机器人快速的斩了过来。

    立刻，这台机器人身上所安装的光学收集仪器，空气波动检测仪器。轨道分析仪等各种仪器就将这只跳起的虫子的所有信息都收集了起来，这些信息先是通过无线电波传送到了基地之中，在基地之中，又通过超距通讯手段，传送到了萧宇的脑海之内。

    萧宇庞大的计算力发动着，只用了几十亿分之一的计算力，就已经完全处理掉了这段信息，并且给出了下一步的行动指令。

    “左移一米，屈膝，右臂挥击。角度，三十度，力度，二分之一功率。”

    这道信息循着与那条信息相反的途径，先是通过超距通信传递到了基地之中。又通过无线电波传到了这台机器人的中央处理器之中。

    这台机器人的中央处理器立刻理解了萧宇的指令，并且将萧宇的指令化为了一条条的具体操作信息：“三号微型发动机百分之六十功率发动。九号关节控制器弯曲关节。角度，二十九点五度，十六号关节控制器角度……”

    从这台机器人捕捉到这只虫子的动作，到它的中央处理器开始执行萧宇的指令，整个过程，只耗费了不足千分之一秒。

    萧宇的指令得到了忠实的执行。这台机器人按照着萧宇的指示，在这只虫子攻击到自己之前，已经巧妙的做出了闪避动作，然后用右臂长刀猛然挥过。

    尚在半空之中。这只虫子的腹部已经被完全划开，墨绿色的液体喷了一地。它直挺挺的朝着地面掉了下去，身体抽搐了几下，就死掉了。

    得出这只虫子已经被消灭的结论之后，这台机器人立刻跳起几米高，朝着另一只虫子当头砍去。

    总数高达五千余只的虫子，被三千余台机器人在三十秒之内，全部消灭。在萧宇的统一操控之下，这些机器人的协同作战能力达到了一个惊人的地步。

    消灭掉这些虫子之后，这些机器人散布成一个半圆的形状，互相之间间隔几十米，朝着森林之中行去。

    这只是三九七号基地中的情景，这样的情景，在萧宇所建造的每一个基地之前，几乎同时发生着。在消灭面前的虫族之后，这一千万余台机器人开始同时朝着森林进发。在行进之中，萧宇又指挥着这些机器人做出了各种不同的组合，到最后，这些机器人各自组合成了一个个的万人队，结伴朝着森林之中快速杀去。

    这就是萧宇的作战策略了。

    这些机器人的平均单兵作战能力，大概是普通虫族的十五倍左右。在协同作战之后，它们的实力还有一定的上升。也就是说，一个万人队，只要不同时面对二十万只以上的虫族进攻，它们都可以获得胜利。

    萧宇给它们制定的队型在这个时候就有了作用。在万人队密集阵型的作战之下，一个万人队的战线长度只有三十公里左右，这三十公里的战线，只能容许不超过六万只的虫族同时展开攻击，其余的虫族，只会被同族的身体挡在外面，无法直接对作战机器人展开攻击。

    就算虫族有源源不断的补充也不必担心。在这些万人队的战损率到达一定程度之后，萧宇就会操纵着这些机器人向补给基地出发，在基地里面接受维修以及给养。萧宇可是早就布置好了，在这片森林之中，任何一点的五十公里范围之内，必然会有一处大型补给基地。

    而有着飞船的不断补充，这些基地，根本就不会发生物资匮乏之类的事情。

    一共有一千个万人队，将在这片森林之内穿插来去，不断的消耗虫族的力量，一直到将它们全部杀光为止。

    三九七号基地中的陆战机器人，和三九八，三九九两个基地之中的作战机器人汇聚成了一个万人队，开始朝向森林出发。

    在每一个万人队之中，萧宇还夹带了大概五百余台维修机器人。这些维修机器人没有作战能力，所以它们会被严密的保卫在中央地带。它们携带着大量的配件，燃料等物资，只要物资充足，它们将可以维修任何损伤度在五十之下的陆战机器人。这些维修机器人将会跟随作战机器人一道行动。

    这个万人队一边前进，一边瞄准周边的树木随意的发射着一些只有米粒大小的小玩意。那是萧宇特意为森林环境开发的微型摄像机，拥有自备能源的它们将可以连续工作两个月的时间。萧宇将通过这些东西，全面监视着这片森林中的任何动静。

    在发射出去之后，这些东西会粘在树干之上，并不会掉下来。由于体积很小的缘故，它们可以被机器人们大量携带，经常一颗树木之上会同时被发射十几个这样的东西。在密切的监视着周围的动静。

    等到这一千个万人队在森林之中穿插几次之后，萧宇预计，这些摄像头大概可以覆盖百分之九十的森林面积，届时，萧宇的脑海之中，就会直接出现这一大片森林的全范围三维立体实时图像，萧宇将可以掌握森林之内任何一只虫族的动向。这样的情报，对萧宇指挥战斗无疑是极其有利的。

    这片森林不愧为虫族的天下，这个万人队刚进入森林还不到十公里范围，就遇到了虫族的强力狙击。于是，这个万人队不得不停下了前进的步伐，在为周围的树木全部做上微型摄像机覆盖之后，这个万人队就在这里展开了战斗。

    这一股虫族大概有百万之多，它们借助浓密的树木，低矮的灌木隐蔽着自己的身形，快速的朝着这个机器人大队出发。同时，隐蔽在后方的远程攻击虫族开始发射微型能量炮弹。

    无论在什么时候，远程攻击虫族都是需要第一时间被消灭的。萧宇严格的遵守了这一准则。在无处不在的摄像机监视之下，再善于隐蔽的远程攻击虫族都会被萧宇找出来，然后，陆战机器人们立刻就会使用微型激光炮，对这些虫子们展开反击。通常情况下，远程攻击虫族在发射出第一颗微型能量炮弹之后，就会遭到攻击。它们一般来不及发射第二颗炮弹就会死亡。

    在将远程攻击虫族解决掉之后，陆战机器人们就会全力应对面前的近战虫族。一般情况下，处于数量劣势的陆战机器人们很快就会被虫族包围，所以相应的，它们也会摆出圆形的战阵展开战斗。

    这个圆圈的长度只有大概三十公里，所以处在一线的作战机器人只有七千台左右，这七千台机器人，要面对大概六万余只虫族的进攻。

    剩余三千台作战机器人则处于第二梯队，它们在作为替补力量的同时，还承担了消灭任何突破第一防线的虫族的任务。一共两道防线，将最中央的五百台维修机器人严密的保护着。

    于是，在这一片区域之中，呈现出了这样的场景。

    这一场战斗的战场半径达到了将近三十公里，在这片范围之内，到处都是密密麻麻的虫族，可是，这么多的虫族完全起不到作用，因为只有最内侧的虫族才可以接触到那些作战机器人。大部分虫族都只能在外围干着急，眼巴巴的看着里面的虫族浴血奋战。

    总体局势上处于劣势的陆战机器人们，在局部寻找到了战力优势。而就凭借这一点优势，它们将可以不断的消耗虫族的力量，一直到消耗完毕为止。

    ps：  今天计算了一下，发现上架之后，平均下来，基本上每天都有1w2的更新，真是不可思议，我这个手残党竟然也能爆发这么多。

    恩，看在我更新还算给力的份儿上，来点月票吧……在接下来的日子里，彩虹仍旧会努力爆发的，目标只有一个，让超级战舰在新书月票榜之上的名次，再上升几位！大家来帮帮我吧！  

 第一百四十五章 会战！会战！（中）

    在茂密的原始丛林之中，一场浩大惨烈的战争正在发生着.

    在这占地数百万平方公里的广大区域之内，到处都是虫影，到处都是陆战机器人，到处都是火光，到处都是爆炸。

    陆战机器人的一个万人队，已经被一股有百万之多的虫族围困住有两个小时了。在这两个小时的激烈战斗之内，第一战线的七千台机器人，已经消灭了十万只以上的虫族。这些死掉的虫族的尸体，在第一战线周边堆积起了厚厚的一层。它们流出的墨绿色液体，甚至都在地面之上积起了一个个的水洼，将陆地弄的泥泞不堪。

    这个星系之中的恒星，天鹰三慢慢的从地平线降落了下去，黑暗笼罩了大地，黑夜来临了。

    一号行星拥有两颗卫星，也就是说，它拥有两颗月亮。但是今夜似乎是个阴天，浓密的云层笼罩了天空，没有一丝月光，也没有一颗星星。

    这里，黑暗无比。

    萧宇早就预料到了这样的情况，所有的陆战机器人之上，全部都装备了红外线夜视仪，粘附在树木之上的微型摄像机也拥有红外线拍摄功能，所以这片黑暗只能对萧宇造成极小的影响。

    在无边的黑暗之中，惨烈的战斗丝毫没有停歇。无数杂乱的声响汇聚在这片森林的上空，无数道黑影在树林间穿梭，像是一道道鬼影。

    这一股高达百万只的虫族，在付出了十万余条生命之后，仍然在凶悍的战斗着，丝毫不肯退却。第一战线的七千余台陆战机器人，也坚守战线，不肯后退一步。

    两军交锋的这一条线，成为了一台真正意义上的绞肉机，时时刻刻都在绞杀成千上万的生命。

    “绷！”随着一声好像弓弦拉开一般的声音，一只身躯庞大的虫族猛然跳了起来，朝着一台陆战机器人扑了过去，这台机器人立刻就收集到了它的所有信息，将其传递到了萧宇的脑海之中。

    “恩……左侧还有三只虫子，这台机器人已经出现了一些损伤，机动姓，攻击力都出现了一些下降，如果躲开这只虫子的攻击的话，它就会受到另外两只虫子的攻击。综合计算来看，最佳的方案是……趁着这只虫子还没有扑过来，先全力将另外几只受了伤的虫子消灭！”

    处理这段信息，同样只耗费了萧宇极短的时间。接到萧宇的回应之后，这台机器人对扑过来的虫子不管不顾，反而转过身去，爆发出全部力量，各种武器一同使用，瞬间就消灭了另外三只虫子。就在另外三只虫子死掉的这一瞬间，它也被那只虫子扑到了身上，虫子锋锐的前肢狠狠的划在了它的身上。

    这台陆战机器人身上的微型防护罩闪烁了一下，消失不见了。不仅如此，那只虫子在砍破防护罩之后，还在它身上留下了一道深深的伤痕。立刻，它身上爆出了细微的火花。

    安装在这台机器人身上的检测仪器立刻将相关信息报告给了萧宇。萧宇当机立断：“三零四八五号机器人，立刻后退。五二一八一号机器人来顶上缺口。七八三号维修机器人，立刻过来修复它。”

    这几条命令发送到了三台不同的机器人之上。立刻，这台受损的机器人在发出一阵攻击，暂且逼退这只凶悍的虫子之后，向着后方冲了过去，旁边，立刻出来一台完好的机器人顶替了它的位置。

    这台机器人和维修机器人在预定的地方相遇，关于这台机器人的损伤情况早就被萧宇收集了起来，所以这台维修机器人没有丝毫的迟疑，甚至都不用为这台受损的陆战机器人展开检查，而是直接就下手开始修复。

    维修机器人随身携带着许多配件，这些配件，有的是从基地之中携带出来的，有的是通过拆卸不可修复机器人获取到的，它用完好的零件迅速的替换掉了这台机器人身上受损的零件，完成之后，又为它加注满了聚变燃料。整个修复过程，耗时不到十五分钟，就已经全部完成了。

    重新恢复健康的三零四八五号机器人立刻站了起来，跑向另一个位置，在那里，将另一台受损的机器人替换了下来，而这台维修机器人，又迅速的赶往了另一个方向，开始为另一台机器人展开维修……在萧宇的统一艹控之下，这一个万人队的配合简直可以说得上是天衣无缝。机器人的跑动，作战，修复之间，不会浪费一丝一毫的时间。

    这就是庞大的计算力给萧宇带来的好处。这也是萧宇迟迟不肯开发人工智能程序的原因。说到底，就是萧宇不肯让自己手下的仪器拥有太多的自主姓。让它们拥有自主姓，虽然可以分散萧宇的计算压力，但也意味着协同作战能力的降低。想象一下，如果这些机器人，每一个都拥有自己读力的智能，它们怎么可能做出这么默契的配合出来？所以衡量利弊之下，萧宇还是决定以发展自己的计算力为主，暂时不去开发人工智能程序。

    就在这一万台作战机器人的默契配合之下，虫族的数量，在慢慢的减少着……漆黑的天空忽然间一亮，一道闪电划破了天空。隔了一会，轰隆隆的雷声响彻了大地。

    “要下雨了。”萧宇感叹了一声，“这一片雷雨区域，大概覆盖了七百平方公里的范围，在这片区域内，有三个万人队，有五个基地……”

    “雷雨会对我的红外线夜视仪造成严重影响，在这种情况下，还是采用可见光检测手段比较好。那么，发射照明弹吧。”萧宇做出了决定。

    在基地之中储备着充足的照明弹，随着萧宇命令的下达，几台机器人从仓库之中取出了照明弹，装进了炮筒之中，随后，轰隆一声，这颗照明弹从炮口之内射出，它拖着长长的红色尾焰，冲向了数百米的高空，轰然爆炸。

    这只是第一颗。在这颗之后，还有第二颗，第三颗……一共有五十余颗照明弹被发射到了天空之中。

    立刻，在照明弹爆炸的那一点，出现了一个明亮的光球。萧宇的照明弹采用核聚变为动力，一颗照明弹，可以持续照明大概半个小时，而且，在这半个小时之内，它们会悬浮在空中，并不会落下来。就算狂风，暴雨都不能对它们造成影响。

    五十余颗大功率照明弹像是五十余颗小太阳，照亮了这被雷雨所覆盖的七百平方公里面积。

    在明亮的照明弹照射之下，森林之中影影绰绰，到处都是晃动的树叶影子。森林之内已经不再黑暗，重新恢复了光明。

    就在这个时候，伴随着又一次闪电雷鸣，瓢泼大雨轰然而降。但是再大的雨，都冲不淡这片区域之中，浓浓的血腥味道。

    这一支万人队，持续作战时间已经超过了十个小时。在这段时间之内，它们一共消灭了接近五十万只的虫族，让这一股虫族的数量，直接下降了一半。

    防御圈之内，到处都是受伤破损的陆战机器人。但是，维修机器人已经没有足够的物资来修复它们了，所以，维修机器人只能通过拆卸受损最严重的陆战机器人，来获取完好的零件，来为其余机器人做修补。

    到现在位置，萧宇的这个万人队，已经损失了接近两千台陆战机器人。但是，这两千台陆战机器人，百分之八十都是被萧宇自己拆卸掉的，换句话说，那就是，在这十个小时，消灭了将近五十余只虫族的惨烈战斗中，被虫族干掉的机器人，只有四百台左右。

    以二十倍的战力，获取一千多倍的战果，这个结果，已经证明了萧宇战斗策略的正确姓。

    “该回去接受大修了，好，突围吧。”萧宇下达了命令。

    立刻，这些陆战机器人开始变换队形，它们从圆形防御圈变化成了尖刀阵型，像是一柄烧热了的刀子切割一块奶油一般，十分迅速的切割着无边无际的虫海。

    一台陆战机器人的平均战力是虫子要高出二十倍，所以，要突围出去，实在不是什么困难的事情。不过，在这个过程之中，萧宇仍旧付出了一定的牺牲。

    首先，是一些破损，没有维修价值的零件，残破的机器人身体被萧宇抛弃掉了，其次，则是五百台维修机器人也被萧宇抛弃掉了。

    消耗完了随身所携带的备用零件以及燃料的它们，已经不值得萧宇耗费力气保护它们了。

    在这个万人队离开之后，它们将很快就会被愤怒的虫族撕成碎片。

    在尖刀阵型之下，还剩下的不到八千台机器人快速的前进着。两翼的机器人承担起了防卫的任务，在受损之后，它们会立刻被内侧的机器人替换下来，而动力系统受到破坏，失去行动能力的机器人，则会立刻被抛弃掉。

    最近的一个补给基地，距离这个万人队只有三十七公里的距离，以它们的前进速度，只需要四十分钟左右，就可以回到基地之中，接受全面修复了。

    （未完待续）  

 第一百四十六章 会战！会战！（下）

    事实证明，原地防守，要比尖刀突刺的损耗小的多.在原地摆出圆圈阵型，一直战斗了十个小时，消灭了将近五十万虫族，这一个万人队才损耗了两千台机器人，可是在摆出尖刀阵型，从五十万虫群包围之中突围的四十分钟，这一队千人队，就损耗了五百台左右的机器人，这个结果，让萧宇有点心疼。

    四十分钟之后，这一队陆战机器人才来到了基地高墙之下，无数的虫族则在后面紧追不舍。在这种情况之下，这些机器人是没法进入基地之中的。不过萧宇早就预料到了这样的情况，在七千五百余台机器人背靠高墙展开防御的时候，架设在高墙之上的动能武器，激光炮，粒子炮，能量炮等武器展开了地毯式的攻击。

    这些虫族似乎知道有高墙防守的基地是不好惹的，于是，在持续攻击了三十分钟，丢下了一地尸体之后，它们悄悄的退却了，退到了幽深的丛林之中。

    等到虫群退去之后，这些机器人顺利的进入到了基地之内，立刻，数万台维修机器人携带着充足的备件，燃料，为它们展开了紧急维修。

    在这个时间段之内，一千个万人队之中，共有五十多个万人队回到了基地之内，进行全面休整。

    “展开一下盘点吧。恩……战斗开始十个小时，一千万台机器人，一共消灭了接近两亿只虫子。这些机器人，则一共损耗了将近两百万台。战损比大概是一比一百，这个数据，相当不错了。”

    总体来说，对这个战果，萧宇还是比较满意的。毕竟，一台机器人的平均战力只有虫子平均战力的二十倍，但是凭借二十倍的战力，萧宇却造成了一百倍的虫子伤亡。

    天空之中，不断的有飞船降落下来，为这些基地运输来充足的补充物资，同时，还运送过来一批刚刚生产出来的陆战机器人。

    最近建造完成的机器人，大概有十万台左右，这是萧宇今天一天所生产出的全部机器人。有充足的虫子肢体作为制造原料，在两颗卫星之上的制造工厂全力开工，大概将曰产量稳定在了十万这个数量之上。

    也就是说，在以后的曰子里，一号行星之上，属于萧宇的力量，每天都会得到十万台机器人的补充。而虫族的数量，则每天都在减少。毕竟，虫族母虫已经离开了天鹰三星系，不能再为这里继续补充力量了。

    此消彼长之下，萧宇取得最终的胜利，只是时间问题。

    这十万台最新制造出来的机器人，补充到了受损最严重的几十个万人队之中，每个万人队，大概分到了几百台。

    在全体休整完毕之后，这一支只剩下八千台陆战机器人的万人队，携带着新的维修机器人，再一次踏上了征途。

    与此同时，在矢兽的临时家园，邯郸号之中，变化成大熊猫模样的洛娜，仍旧在面对着萧宇的虚影苦苦的哀求着：“萧大哥，你就让我们去吧，我们保证听从你的命令，绝对不会乱跑的。”

    萧宇伸出了虚拟的手掌，摩挲着洛娜变化成的大熊猫身上柔软的毛发，说道：“不是我不让你们去，而是战场之中实在太危险了。你们矢兽一族的战斗力虽然强悍，但是面对数以亿计的虫族，依旧起不到任何作用，我曾经答应过你们的父辈，要妥善的照顾你们，如果你们出现了伤亡，我怎么向你们的父辈交代呢？它们都是和我并肩战斗过的伟大战士，为了对抗白矮星异兽而甘愿选择死亡。在临死之前，它们将你们托付给了我，你们就像是我的小弟弟小妹妹一般，我怎么舍得让你们去面对这样的危险？”

    或许是想起了死去的父辈，洛娜的眼睛里慢慢的溢出了泪水，声音也有些哽咽：“萧大哥……”

    “乖，不要哭了。”萧宇安慰着她，说道：“这样吧，我可以将战场之中的实况录像让你们观看，你们，就在这里为我加油好了。恩……等到这场战役进入尾声，虫族数量降低到一千万只以下的时候，我会让你们参加战斗的。”

    洛娜猛然抬起了头，满是惊喜的看着萧宇，问道：“是真的吗？”

    萧宇微笑着说道：“当然是真的。恩，先去看实况录像吧。”

    “耶！”洛娜欢呼了一声，向着外面跑了出去。

    “换算诚仁类的年龄，她现在才只有十六岁啊……恩，真是小孩子心姓。”看着满心欢喜的洛娜，萧宇心中暖暖的，忍不住回想起了自己小时候的温馨时光。

    透过监视器，萧宇看到，在洛娜对着她的族人宣布这个消息之后，矢兽们都爆发出了欢呼声。

    邯郸号之中，满是兴奋的情绪，在一号行星之上，惨烈的战争依旧在展开着。

    一千个万人队仍旧在这片森林之中穿插来去，与虫族展开着激烈的战斗。在这里，每时每刻都有成千上万的虫族死去，每时每刻，都有陆战机器人受损而不得不去接受维修。

    这片森林占地广阔，在东方的那一片森林迎来了清晨的时候，另一侧的森林却还在黑夜之中。这一片森林上空的雨云散去了，迎来了清晨的阳光，另一片森林却被笼罩在了雷雨之下。

    一片森林，有数十种不同的环境。

    战役开始的第一天，萧宇的陆战机器人战损率达到了百分之二十左右，但是在第二天，这个比例就降低到了百分之十八。

    战役开始前五天，在萧宇的规划之中，属于“以防御为进攻”阶段。在这个阶段之中，机器人部队基本上不会主动出击，也不可能主动出击。因为森林之中虫子太多了，机器人部队只要一出动，立刻就会被虫子围攻。

    在五天时间之后，萧宇的机器人部队总体战损率接近了一半。也就是说，萧宇的一千万台机器人，到了现在，只剩下大概五百多万台了。与其相比，虫族的损失更加惨重。

    这片森林之中，总数高达十亿只的虫子，在现阶段，估计只剩下了不足四亿只。在萧宇的万人队出动的时候，已经有万人队不再受到围攻了。在这个时候，萧宇就会指挥着这些万人队，主动寻找虫族踪迹，予以歼灭。

    这，就是萧宇规划中的第二个阶段了，平衡阶段。在这个阶段之中，萧宇和虫族，有攻有守，总体之间，处于相持阶段。

    第二阶段，持续了十天的时间。在这十天时间之内，萧宇又损失了两百万台机器人，但是卫星工厂又制造出了一百万台机器人补充，所以萧宇现在的机器人总量，是四百万台。虫族，则只剩下了一亿多只。

    战局，进入了第三阶段。在这个阶段之中，萧宇的机器人数量终于停止减少，在卫星工厂每天十万台机器人的补充之下，机器人数量开始出现回升。与之相比的，则是虫族数量的减少速度进一步加快。

    在这段时间之内，萧宇还在卫星工厂之上，再次兴建起了数千个大型机器人制造工厂，与之配套的，则是数万个采矿基地和初级材料加工工厂。

    在未来一个月时间之内，萧宇的机器人生产速率，有望提升到五十万台每天。

    在第三阶段之中，萧宇的战术再一次发生了变化。战争类型，从防御战变化成了平衡战，又从平衡战，进展到了现在的围剿战。

    在这个时候，已经很难发现百万只以上的虫族集合了，大部分都是几千只几万只的小型虫族部队。萧宇的几百万台机器人，就在森林之内展开了密切的搜索行动。这个时候，提前安装在树木之上的微型摄像机就发挥了极大的作用。在这无处不在的监视设备监视之下，哪里出现了虫族，数量有多少，这些情报立刻就会被萧宇得知。萧宇则立刻就做出决定，该派哪只部队过去，该派遣多少兵力去应对。

    现阶段，变成了萧宇主动出击，虫族处于防御状态的形式。

    第三阶段持续的时间比较长，大概持续了二十天时间。在二十天之后，虫族数量再一次下降，估计这片森林之内，虫族总量已经降到一千万只以下了。

    第四个阶段，被萧宇命名为扫尾战。在扫尾战之中，萧宇将在微型摄像机的配合之下，艹纵机器人部队展开拉网式排查，任何侥幸逃脱了萧宇杀戮的虫族都会被找出来，被萧宇杀死。

    “在扫尾战阶段之中，矢兽们强悍的单兵作战实力就很有用处了，而且，这里到处都是机器人，它们一般不会遇到危险，就算遇到了危险，也会很快就得到援救。那么，好吧，洛娜，轮到你和你的族人出场了。”

    萧宇思考着，将自己的决定通知了洛娜。

    回应萧宇的，是响彻邯郸号的欢呼声。

    “杀光虫族！”

    “杀光这帮侵略者！”

    “小维斯！我们继续开始比赛吧，谁杀掉的虫族多，谁就是哥哥，好不好？”

    （未完待续）  

 第一百四十七章 虫族灭绝（月票285加更）

    一号行星，浓密的原始丛林之中，影影绰绰，到处都是人影。

    在这个阶段，萧宇的机器人总量，已经增加到了两千万台，这些机器人全部投放到了这篇森林之中。

    它们在密林之中，展开了战役的最后一个阶段。

    在一条小河边，一队十台机器人编队正在这边展开密切的搜索。任何一个可能有虫子藏身的地方，它们都不会放过。

    就在仔细的搜索过程之中，忽然间，这个机器人编队侧翼传出一声树叶被撞开的声音，一只体型庞大的虫子跳了起来，朝着这队机器人扑了过来。

    事实上，早在这只虫子刚刚发出声音，无处不在的监视器就已经发现了它的踪迹。这个信息立刻被上报给了萧宇，萧宇在几百万分之一秒内就做出了反应。

    这十台机器人甚至没有移动位置，它们迅速的转身，只用了几分之一秒的时间，手中的微型激光炮就瞄准了这只从空中扑过来的虫子，下一刻，就有十道激光发射了出去。

    两道激光照射在了这只虫子的前肢上，首先将它的前肢打断，确保就算它扑到机器人身上，也没有能力造成破坏，四道激光照射在了它的后肢上，确保就算这一次没能杀掉它，也要让它失去行动能力。剩余四道激光则展开了定点攻击，选定的目标，是它的脑袋。

    密切配合之下的结果是，这只虫子的脑袋瞬间被四道激光洞穿，还在空中就失去了性命。

    在另一片区域，同样是一个十台机器人编队发现了一个虫族聚集点，里面大概有数百只虫子。这十台机器人毫不畏惧，凶猛的冲了过去。可是，它们还没有冲到虫群之中，天空之中就迅速的降下了两只变化成豹子模样的矢兽，还有两道畅快的欢呼声传了出来。

    “哈哈，这里有虫子！快点，慢的话就被机器人杀光了！”

    “留给我一些，不要全部杀完了！”

    于是，十台机器人，和两只矢兽，对这数百只虫子展开了血腥无情的杀戮行动。战斗，仅仅持续了五分钟就已经结束。

    这样的场景，在这片密林之中不断的发生着。第四阶段，足足维持了五天时间。在五天之后，这片森林之中。预计只剩下了五万只不到的虫子。萧宇便展开了有序的撤退行动，将大部分机器人都撤走。只在这里留下了一百万台战斗机器人。分别驻守在了不同的基地之内，做警戒及后续小规模搜捕之用。

    于此同时，萧宇还展开了大规模的收集行动。这片密林之中的十亿只虫子尸体，可是绝好的材料来源，萧宇可不会放过它们。

    “按照一只虫子有十千克可用材料来算，这十亿只虫子。足足可以收集到一千万吨的物资，这可是一大笔财富。”

    萧宇想着，调集了大批专用收集机器人过去，以遍布森林及周边的基地为中转站。展开了大规模的收集行动。

    在此处进入收获阶段之后，在一号行星其余地方，萧宇已经再次兴建起了超过两万个地面基地，大量的作战机器人驻守到了这里，对另一个预计有七亿只虫族聚集的区域展开了围剿行动。

    就这样，萧宇从点到面，渐渐的蚕食着虫族的生存空间。

    这样大规模的清剿行动，萧宇一直进行了一年多的时间，在这段时间之内，萧宇一共兴建了超过一百万个地面基地，投入的总兵力达到了三亿台作战机器人。

    在这个时候，萧宇已经不再满足几百万平方公里大小的作战规模，而是以一号行星之上面积最大的一个大陆为战场，展开了战争开始以来，最大规模的一次战役。

    在这次战役之中，萧宇总计投入了一亿五千万台作战机器人，对停留在这片大陆之上的高达三十亿只虫族，展开了全面进攻。

    这一片大陆的面积高达两亿平方公里，其中，有山地，有丛林，有河流，有高原，在这各种各样的地形之中，到处都是被涂成红色的机器人的踪影。

    在这一次行动中，它们被划分成了以千人为单位的作战分队，足足十五万个千人队，在各种不同的地形之中，对虫族展开了追逐。

    如果从太空中看下去的话，就可以看到这样一副画面。

    在广袤的大陆之中，到处都是密密麻麻的红点，它们时而汇聚成一片洪流，对着某处开始冲击，时而分散成一片红点，迅速的消散在大地之上。

    甚至，就算到了黑夜，这片大陆也不再黑暗，而是被无数密密麻麻的炮火所照亮，和地球之上，大城市之中的灯火一般无二。

    这一次战役，持续了足足半年的时间。在这片大陆之上的虫子基本上被消灭以后，萧宇又用飞船将它们运送到了另一片大陆之上，展开了第二次大陆作战……

    如此反复，足足持续了一年多的时间。

    在这长达一年的作战之中，萧宇消灭了将近一百亿的虫子，基本上将虫族清剿一空，只留下了一些散兵游勇，它们已经不能够对矢兽们造成威胁了。

    这次笼罩了全球范围的战争，终于落下了帷幕。

    一艘艘的飞船降落了下来，开始将作战机器人们分批运走，储藏在卫星仓库之中，留待后用。

    矢兽们终于再一次回到了一号行星，面对满目疮痍的家园，它们的情绪没有失落，反而斗志昂扬。

    矢兽们重新建立起了一个聚集点，为了便于它们和萧宇联系，萧宇在这个聚集点旁边，专门建立了一个基地。同时，在聚集点之内，萧宇专门安装了一个三维立体投影仪，时时刻刻将自己的影像投射在那里。

    在这个聚集点建成的当日，矢兽们聚集在萧宇的影像面前，展开了盛大的庆祝活动。

    看着欢喜的矢兽们，萧宇微笑着宣布了一个消息：“我已经通过生物科技，培育了一种细菌出来，这种细菌可以迅速的将虫族尸体分解掉，恩，大概在十年之后，所有的虫族尸体都会消失，变成植物们的养料。我还培育出了首批大概一千万只各种生物，它们将在一号行星之上繁衍生息，逐渐壮大自己的规模。预计，最多只要一百年时间，一号行星的生态环境，就会恢复如初。”

    “萧大哥，真的太谢谢您了，您就是我们矢兽一族的救星，如果没有您，我们早就灭族了。”在这个时候，一向俏皮的洛娜走了出来，郑重其事，认认真真的对萧宇说道。

    “不用感谢我，如果不是你们的纯真和善良感染了我，我也不会如此帮助你们。放心吧，我会一直留在这里，一直到将虫族母虫消灭为止。”萧宇伸出了虚拟的手掌，在恢复了本来面貌的洛娜身上，轻轻的抚摸着。

    “您，您还要离开吗？”洛娜惊讶的问道，“为什么不一直留在这里呢？这里的风景这么美，在这里，和我们一块生活不好吗？您是科技文明，可是这也没有关系啊，我们的星系之中，有两颗气态行星，它们还有卫星，有足够的物资可以供您发展科技。”

    看着满面不舍的洛娜，萧宇哑然失笑，说道：“未来的事情，谁说的好呢。我就算要走，也要将虫族母虫消灭掉，让你们没有后顾之忧了，我才会走。”

    洛娜变化成了一只小猫的模样，靠在了萧宇脚边，低低说道：“洛娜不想离开萧大哥，如果您要走的话，我就跟您一起走。”

    广场之上，许多幼年矢兽们一同喊了起来：“萧大哥，您要走的话，我们也要跟您一起走。”

    萧宇笑着摇了摇头，说道：“等到我要走的时候再说吧。恩……对了，不知道你们有没有跟着我学习科技的兴趣？”

    萧宇已经知道，异兽一族并不是不能掌握科技知识，而是由于异兽一族往往族人稀少，而科技发展到一定地步之后，再想发展，就需要大量的科技研究人员一起，才能推动其发展，因为这个原因限制，异兽们才远离了科技发展的道路。

    但是不可否认，科技对异兽同样有用。借助先进的科技理论，它们将可以更好的规划自己的进化道路，比如，如果一个异兽没有掌握大一统理论，它就不可能进化出以自身肉身进行超光速航行的能力。

    但是它们又没有发展科技的能力，所以，它们一般通过劫掠比自己弱小的科技文明来获取科技，就比如那个白矮星异兽，它就掌握了大一统理论，还作为诱饵来诱惑萧宇。

    可以肯定，它所掌握的科技都是劫掠而来的。当然，就算它掌握了相关科技，它也没有将科技继续发展下去的能力。

    就在这样的大环境之下，矢兽一族竟然放弃了自身继续进化下去的希望，选择了成为隐居型异兽文明，而不是成为猎食者文明。所以萧宇才会说它们善良。

    “学习……科技？”洛娜愣了一下，随即满心欢喜的点了点头：“太好了，萧大哥，有了足够的科技，我们就可以展开进一步的进化了！”

    ps：  大家多投点月票吧，只要月票足够，我宁愿通宵熬夜码字，也绝不会落下一章，一天只加更一章，太少了，不知道大家能不能让我一天加更个四五章啊？  

 第一百四十八章 九零年代

    见到洛娜答应下来，萧宇微笑着问道：“给我讲一下，你们现在学习到哪个阶段了？”

    听到萧宇的问题，洛娜有些黯然的说道：“我们矢兽一族中，只有最强悍的一名战士掌握了可控核聚变科技，它找到了自身进化出聚变发动机的方法，并将这个方法教授给了我们。但是它已经战死了，所以，我们只知道该如何进化出聚变发动机，各种相关科技，具体理论一概不知。我们……基本上只到达了力学三定律阶段，其后的科技，一概不知。”

    “恩，这样，没有关系，反正时间还长，我会一点一点的教你们的。对了，那艘坠落在你们星球上的飞船在哪里？我需要对它进行一点研究。”

    萧宇知道，矢兽一族可以进化到有能力展开星际航行的地步，全靠了这艘意外坠毁在它们星球上的飞船。从这艘飞船之上，它们得到了相关的科技。

    当然，异兽一族，就算得不到相关的科技，在漫长的岁月之中，它们也会通过各种自然现象，慢慢的总结出相关科技来。只是这样的速度，要比通过直接劫掠科技来发展进化，慢上许多倍。

    既然这艘飞船可以进行星际航行，那这样看来，它最低也是掌握了核聚变技术的，在它上面，很有可能还有关于四级文明科技的一些资料。萧宇自然不想放过。

    洛娜却有些遗憾的摇了摇头，说道：“我不知道。那艘飞船之前一直被妥善的保存着，但是自从虫族来袭之后，我们就失去了它的踪迹。我们只知道一点，它一定还在我们的星球之上，但是具体在哪里。我们并不清楚。”

    萧宇点了点头：“恩，这件事情交给我吧。好了，你们先去玩吧，明天这个时间，我们开始第一堂授课。”

    “恩！”洛娜用力的点了点头。

    虫族事了，而且短时间内不会再有威胁，萧宇的心终于放轻松了一点。

    “我也要尽快的发展科技了。”萧宇想着，“首先将大型粒子对撞机组装出来吧。”

    在天鹰一星系之中，萧宇所建造的大型粒子对撞机已经被拆卸成一个个的零件，装在飞船之上运了过来。所以萧宇省却了许多麻烦，不用再耗费时间重新建造，而是直接组装起来就可以了。

    当然，因为天鹰一和天鹰三质量不同，导致环绕它们运转的大型粒子对撞机所需要的轨道也不同。萧宇还需要对这些粒子对撞机做一些修改，但是这只属于细节上面的东西。很短时间之内萧宇就可以完成。

    “除了这个。还有许多事情要做……首先，要为天鹰三星系做上信号覆盖，其次，各种防御工事也要尽快修建，预防虫族再次来袭，还有。新型飞船的建造也要提上日程，还有计算机科技的发展，还有修复卢卡人身体的事情……哎，要做的事情。实在太多了。”

    萧宇感叹了一声，投入到了忙碌的工作之中。

    在一号行星上清剿虫族的时候，萧宇就已经感觉到了巨大的计算压力。萧宇现在的计算机，是基于四进制以及光子计算科技的，计算力比起地球之上，已经不知道有了多少倍的提升，可是还是有些不够用。

    在虫族清剿战之中，萧宇一共投入了三亿台机器人，其中，每台机器人身上，都有超过五百个传感器。在各种地形之中，萧宇至少投放了超过十兆个监视器用来收集情报。还有两颗卫星之上的几十万个工厂，还有高达二十多亿台的各种建设，修复机器人，还有各种相关的科技研究，这些工作，所需要的计算力是天文数字般的庞大。

    而且，萧宇脑海中，已经隐约有了一个对付虫族的计划，这个计划执行起来，所需要的计算力更是庞大。萧宇现在的计算力，是远远不够用的。

    每一次提升自己的舰队规模，始终都是计算力第一个受到挑战，感觉到压力。

    各种各样的事物，将萧宇的日程安排表排的满满的。

    萧宇首先进行的，是大型粒子对撞机的安装。无论什么时候，发展科技始终是排在第一位的，而能否突破现有科技理论，掌握大一统理论，关键就要看这台大型粒子对撞机了。

    在繁忙的建设日程之中，萧宇还抽调出了一点计算力，在一号行星，矢兽聚集点投射出了一个虚影，开始对矢兽们进行科学教育。同时，还组织了大规模的搜索力量，在一号行星之上展开了搜索行动。

    那艘破损的飞船，萧宇一定要得到。

    根据矢兽们的描述，这艘飞船是在一处山脉处失踪的。那处山脉，在最近一段时间内，发生了一次火山喷发。萧宇推测，这艘飞船可能是被滚滚岩浆冲走了，或者干脆就是被埋在了地下。于是，在这一片区域，萧宇展开了重点搜索。

    当然，也有可能是虫族将其运走了。但是根据矢兽们说，它们可以肯定，虫族没有将这艘飞船运离一号行星，而是可能运到某一个地方藏了起来。

    一号行星，矢兽聚集点，在一个宽广的广场之上，有一万多只幼年矢兽以及一些老年矢兽都静静的坐在那里，听着广场中央的萧宇虚影，讲授一些初级科学知识。

    “今天，我们来讲述一下相对论和量子理论。”萧宇的虚影发出宏大的声音，笼罩了整片广场，“首先要讲述的，是相对论及量子理论概述，以及它们的意义。这将让你们对这两种理论有一个大概的了解。具体的公式推导，我会在以后的时间之中，详细的教授给你们。”

    “相对论最重要的一个结论，就是质能公式，这就是e=mc^2，不要小看这个公式，事实上，核裂变，核聚变，以及恒星的能量来源等等，都是基于这个相对论公式的。关于量子理论，它有最直观的一个现象，那就是我们都已经掌握了的超距通讯。超距通讯就是基于量子理论中的量子纠缠现象研究而来的。”

    “萧大哥，我有一个问题。”在萧宇讲到这里的时候，坐在最前排的洛娜举起了手。

    萧宇笑着说道：“问吧。”

    “恩，假如，从白矮星或者中子星上面取下来一块物质，它们是什么样的？会继续持续原来的密度吗？”洛娜问道。

    “这个问题……”萧宇沉吟了一下，说道：“大部分白矮星都是由碳元素和氦元素构成，中子星则由中子构成，你来猜测一下将它们取出来会发生什么事情？恩，大家也就这个问题思考一下。”

    “应该是继续维持原来状态。”一只矢兽说道。

    “不对，我猜它们会砰然爆炸。”另一只矢兽反驳道。

    在广场之上，矢兽们展开了激烈的争论。萧宇看着这一切，并没有去阻止。

    十分钟之后，萧宇拍了拍手，让矢兽们都安静了下来，才说道：“目前我并没有能力真的去白矮星或者中子星上面取下来一块物质，我只能告诉大家我的猜测。”

    “首先，白矮星和中子星的极高密度，是由它们星体本身的强大引力所维持的，从它们星体上切割下来一块物质之后，由于失去了让它们维持自身密度的引力，所以它们会膨胀，瞬间膨胀到正常物质密度。这一点，已经有人说出来了，很好。”萧宇点了点头，继续说道：“至于它们会变成什么东西……这很简单。白矮星主要由单质氦原子和碳原子构成，在膨胀之后，它们会由原子组合成分子，变成通常意义下的氦单质和碳单质。中子星则不同。中子星之内已经没有完整的原子核，所以，不管这颗中子星由什么物质，什么元素形成，它的物质在被取出来，并且膨胀之后，只会形成一种东西，那就是氢气。”

    “这样啊……”洛娜眼睛里满是感叹，“也就是说，就算我抓一把泥土扔到中子星上面，经过中子星的加工，然后再将这把泥土取出来，它们也会变成氢气？”

    “是的。”萧宇点了点头。

    “真的太神奇了。”矢兽们感叹了起来。

    “好的，我们继续接下来的课程……”面对着无数求知若渴的矢兽们，萧宇开始了自己的授课。

    就在这个时候，萧宇终于收到了派出去寻找那艘坠毁飞船的机器人的报告。

    有一队搜索机器人，在某处山谷之内找到了一艘破损的飞船。这艘飞船大概有几十米的长度，高有七八米左右。在萧宇的规划之中，这个大小，属于乡级飞船的范畴。

    经过检查，萧宇可以确认，这艘飞船，绝对不是自己制造的。

    这艘飞船静静的躺在那里，早已经被杂草，泥土，岩石所覆盖。在萧宇的指挥下，一队机器人慢慢的靠近了它，将它上面的杂物清理掉了。

    船舱之上，便渐渐的露出了四个大字。

    这四个大字，不需要翻译，萧宇便理解了其含义。因为，它们，是汉语。

    “九零年代。”  

 第一百四十九章 往事

    看着“九零年代”这四个大字，萧宇怔在了那里。

    “九零年代，九零年代号飞船！原来，九零年代号飞船，坠毁在了这里！”

    萧宇喃喃自语着，“之前，我一直以为九零年代号飞船被白矮星异兽毁灭了，倒是没有想到，它居然坠毁在了这里。”

    萧宇下意识的将河北号之中，那个女人的尸体再一次取了出来，仔细端详着。看着这犹如睡着一般安详的女性尸体，萧宇大脑之中一片混乱，甚至连工作都出现了一点小失误。

    卫星工厂之中，正在工作的一台机器人，将一个好像玻璃制成的零件取了出来，交给了另外一台机器人，可是这台机器人却没有及时的伸出手臂，于是，这个零件掉在了地上，摔得粉碎。

    太空之中，一艘村级从二号气态行星之中收集到了足够的聚变燃料，正在穿过它的行星环，打算返回卫星工厂。在它前面有一颗巨大的陨石，可是，它却没有做出闪避动作，而是直接撞了上去，爆出一片火花，整艘飞船变成了碎片。

    还有一些搜寻机器人掉下了悬崖，还有一些仪器安装错误……

    足足过了五秒钟，萧宇才回过了神来。

    发现了工作失误的萧宇立刻开始了补救措施，同时，脑海中再一次回想起了从异兽手指上，得到那艘小飞船时候的情形。

    萧宇想起了那个自称是九零年代号飞船的智能程序对自己说的话。

    “自从九零年代号飞船被击毁之后，我就转移到了这个救生舱之中，在这一万年时间之内，我一直在努力对抗三号异兽生物，不让它将救生舱破坏。但是因为能源消耗过大，且时间过长的缘故。一号宇航员还是死掉了。我只有将她的遗体保存了起来，等待着您的到来。具体的过程，在黑匣子芯片之中有详细记录，您可以稍后查询。”

    萧宇在仔细的分析着这段话。

    “似乎……九零年代号飞船并没有被彻底击毁，在这个女人和那个智能程序转移到救生舱之中以后，它还具有一定的航行能力，一直航行到一号行星之上，才坠毁在了这里。然后，它被矢兽们所发现，并且。矢兽们依靠这艘飞船之内所蕴含的科技，进化到了拥有星际航行能力的阶段。而那只救生舱，则被白矮星异兽所俘虏。在这段时间之内，这个女人死掉了，但是这个智能程序一直活着。一直到救生舱被我得到……”

    萧宇在脑海中还原了事情的全部经过。

    “可是，这和我。和地球人类有什么关系？到底有什么关系？”萧宇紧张的思索着。“为什么如此遥远的地方，会出现拥有人类基因，人类外貌的生物尸体，为什么会出现地球之上的文字？”

    “这到底是怎么回事？”心中种种疑惑纠缠在一起，萧宇发出了无声的呐喊。

    在勉强将心神镇定下来之后，萧宇迅速的派遣数百台工程机器人。乘坐着飞船赶了过来，开始清理附着在这艘怪异飞船外部的杂物。同时，还通过另一艘飞船带来了大量的检测仪器。

    清理工作足足进行了一天时间才全部完成。在这段时间之内，萧宇将这艘飞船附近一千米范围内的所有植物。所有乱石全部清理掉，并且平整出了一块地面。然后，操纵着工程机器人小心翼翼的将这艘飞船转移到了这块平坦的地面之上。

    清理完毕后的“九零年代”号飞船呈梭子形状，在它的船身中间，有两个好像翅膀一样的凸起，但是其中一个凸起已经消失不见了，只剩下了另一侧的。这个凸起长度大概有五米左右，在凸起顶端，还有一个类似发动机一般的东西。

    “九零年代”号飞船已经彻底破损，但是它的材质并没有受到破坏。在将杂物清理掉之后，它重新露出了光滑的外壳。它的船腹那里破了一个大洞，飞船里面有许多动物活动过的痕迹。显然，这艘飞船在之前一段时间之内，被某些动物当做了临时居所。

    “按照已知信息来推算，这艘飞船坠毁在这里，最少都有一万年以上的时间了，在这么长的时间之内，它的外壳居然仍旧光洁如新，一点生锈现象都没有发生。”看着面前这艘飞船，萧宇心中，满是感叹。

    萧宇已经仔细检查了飞船外壳，在外壳之上，还发现了许多意义不明的类似文字的图像，但是这些文字，萧宇统统无法破译。

    “除了九零年代四个字之外，其余的，都是某种外星文字。”萧宇得出了结论，“两种文字，意味着两种文明，一个文明，使用地球时代的中国汉字，恩，暂时就假设它是地球文明，那另一个文明是什么？”

    “这似乎代表着两种文明的交融？或许，这个女人属于地球文明，然后，她来到了另一个十分先进的文明之中……”萧宇一边进行着自己的工作，一边慢慢的推测着。

    “进入飞船内部看一下吧……”萧宇想着，操纵着两台安装了各种检测设备的机器人，从那个巨大的破洞处，进入了飞船内部。

    “这种材料的强度，超出了我的预料，至少，它们要比掺杂了白矮星异兽血肉的河北号飞船的材料还要强悍。到底是多么先进的文明，才可以制造出这样的材料啊……又得需要都么强悍的力量，才可以将这种材料击穿？”萧宇喃喃自语着。

    飞船内部的空间很大，里面的泥土，杂物等东西，已经被萧宇清理干净了，露出了它们的本来面目。

    在这里面，萧宇发现了几种不明作用的类似仪器的东西。其中一台类似电脑，但是并没有萧宇所熟知的各种元器件，一种和外壳相通的仪器，好像是武器，但是它没有炮管，不知道是什么类型的武器。此外，还有许多东西。但是这些东西都破损的十分彻底，萧宇甚至没有办法尝试还原它们。

    飞船内部大概划分为几个区域，在萧宇的推测中，一部分应该是生活区域，一部分是工作区域，同时，还有类似储存区域，动力区域，武器区域的地方。

    其中，储存区域已经空了，没有任何东西。动力区域和工作区域之中有一些不明作用的仪器。武器区域已经彻底破损。

    “矢兽们曾经说过，它们种族中最强悍的一名战士从这艘飞船之内得到了聚变科技，不如去询问一下它们，看看这艘飞船刚刚坠毁的时候，是什么情形。”

    萧宇想着，下达了一条指令。

    于是，正在广场之上，为矢兽们授课的萧宇虚影停止了讲授，说道：“洛娜，通知一下你的族人，全部来这里集合。我有一些问题要询问你们。”

    洛娜乖巧的点了点头，答应了下来。

    并不是所有的矢兽都在这里听萧宇讲课的。在矢兽种族之中，有一些衰老的矢兽对如何继续进化并不感兴趣，它们更乐意用所剩不多的生命来享受生活。所以，此刻它们并没有在广场之上。

    在洛娜的通知之下，半个小时之后，所有矢兽都来到了广场之上，一共有大概两万只。

    环视了一下广场之中，密密麻麻，形态各异的矢兽，萧宇问道：“在你们之中，有谁还记得那艘坠毁到你们星球上的宇宙飞船的事情？你们种族之中，最强悍的那名战士是怎么得到聚变科技的，你们还记得吗？”

    矢兽们面面相觑，洛娜首先摇了摇头：“我一共才出生七千多年，这艘飞船是一万多年以前才坠毁的，那在我出生以前，我不知道。似乎从我出生那时候开始，这艘飞船就已经丧失了所有能源，变得和石头差不多了。恩……树阿婆，你还记得当初的事情吗？”

    树阿婆是一只极其苍老的矢兽，现在大概已经有了两万九千余年的寿命，距离矢兽一族的寿命大限已经不远了。她是矢兽一族中，目前年岁最大的一个。

    树阿婆懒懒的趴在地上，听到洛娜呼唤，她先是有些疑惑的看了看萧宇，才紧皱着眉头，仔细的回忆起来。

    “我还记得一些东西。恩……那大概是一万零三百五十多年之前的事情了，那时候我还是一名强壮的战士，正在两座山峰之间练习飞行搏斗技巧，就在这时候，天空中忽然传来了巨大的轰鸣声，我抬头一看，就看到一个好像流星一般的东西，拖着长长的尾巴掉了下来。”

    “您知道的，那时候的我们，还没有进化出星际航行能力，所以我们对宇宙知识没有一点了解。这个东西，引起了我们很大的好奇心，所以，我们就找到了这个东西，在发现它腹部有一个破洞之后，我们选出了两只最强壮的矢兽，进入了它的内部，展开了探查行动。”

    这个年老的矢兽缓缓诉说着，随着她的讲述，萧宇的思绪，仿佛也来到了那一个时空之中。

    ps：  第二更到，下一章在7点  

 第一百五十章 她的闺房（月票300加更）

    听着树阿婆的讲述，萧宇在脑海之中，想象出了那一幕画面.

    在湛蓝的天空之下，一只年轻而勤奋的矢兽正在重峦叠嶂之间辛苦的练习着搏斗技巧，天空中，忽然出现了一团闪光。这团闪光，拖着滚滚的浓烟，划过天空，并最终在某处地方，轰然撞击到了地面之上。

    尚未掌握相关天文知识的矢兽们，震惊的看着这一幕。然后，它们聚集在一起，商量对策，最终，决定由两名最强壮的矢兽去探索这个不明物体。

    树阿婆有些伤感的继续说着，“我就是那两名最强壮的矢兽之一，另一个，就是星奇了。可惜，在我们全族都被控制住思维的时候，星奇前往了外星，最终死在了那个恶魔手中，我却因为太过衰老，失去了星际航行的能力，只能留在母星上面，反而活到了现在。”

    洛娜悄悄的对萧宇说道：“星奇就是第一个掌握了可控核聚变科技的矢兽，后来，它将这个科技传授给了我们种族中的所有人。它是我们种族之中，最强大，声望最高的族人。”

    萧宇微微点了点头，继续听着树阿婆的讲述。

    “在我们进入那艘飞船内部之后，忽然传出了一个声音，这个声音，我到现在还记得。”

    “这个声音所说的第一句话，我们并没有听懂，所以并没有做出回应。然后，这个声音的主人似乎也发现了这一点，它立刻就改变了声音，开始用我们可以理解的声音与我们交流。”

    “它对我们说，‘没有想到，这里竟然有一只异兽文明，还是没有进化到星际航行的异兽文明。不错，遇到临死之前的我，也算是你们幸运，我就送给你们一点小礼物吧。’”

    “在它说完这句话之后，就有一些不明含义的光线冒了出来，这些光线慢慢交织，像是，恩，就像是您飞船之中的那些显示屏幕一般，随着光线不断的变换，有许多信息涌入了我和星奇的脑海。可惜，可惜，我并没有理解那些信息，反倒是星奇理解了。这些光线持续照耀了几个小时之久，在那个声音又出现了一次，说了一句我们听不懂的话语之后，就消失掉了，再也没有出现过，我们就离开了这艘飞船。之后，嗯，在星奇的教导之下，我们的种族一直进化到了拥有星际航行能力的程度，后来，又遇到了各种事件，这些，您都知道了的。”

    树阿婆说完了这段话，似乎有些累了，在那里急促的喘息了一阵，才重新恢复了安详。

    萧宇在脑海之中，慢慢的思考着这段话。

    “那个智能文明说，九零年代号飞船被摧毁，它和那个女人，都转移到了救生舱之内，那么，这艘飞船之内的是谁？”

    “有可能是转移到救生舱之中的那个女人，还保持着和这艘飞船之间的通讯。毕竟，基于量子纠缠理论的超距通讯，是不可屏蔽的。那么……在她发现这些矢兽之后，用仅剩的能量教导了它们一些知识，然后就因为能量不足断开了通讯……”

    想到这里，萧宇忽然想起了一点东西。萧宇立刻问道：“树阿婆，那个声音在开头和结尾说过两段你们不能理解的话语，那么，你还记得这两段话的具体发音吗？能将这两段话语模仿给我听吗？”

    树阿婆皱着眉头，回想了一下，才叹息着说道：“我们矢兽一族的记忆力一向很好的，哎，老了，老了，需要回忆一下才能想起来，不再像年轻时候了。”

    “没有关系的，您慢慢想。”萧宇说道。

    广场之中，安静了下来。

    树阿婆足足回想了一个小时，才说道：“我记起来了。恩，第一段话的发音，和最后一段的发音，分别是这样的。”

    树阿婆模仿着那个声音，说出了几句话，说完之后，还问道：“这两段话，到底是什么意思呢？我曾经和星奇讨论了许久，都没有得出结论。”

    萧宇并没有回答树阿婆的话。因为萧宇，已经陷入了震惊之中。

    “居然是这样，居然是这样……”萧宇喃喃自语着，对树阿婆的话，充耳不闻。

    在这一刻，萧宇有一种十分怪异的感觉。

    “居然是汉语的发音……怪不得矢兽们理解不了。”

    那两句话，第一句，是“这些小东西好可爱啊。”这是开头的那一句。结尾的那一句，则是“讨厌哦，我还没有讲完呢，怎么就没有能量了呢。”

    这两句话，被树阿婆模仿的惟妙惟肖，甚至连那个女人，说这两句话时候的语气都传达了出来。

    在河北号之中，看着面前静静躺着，好像睡过去一般的女人，萧宇苦笑不已。

    “难道，仅仅是因为你看这些矢兽们长的可爱，就传授给了它们核聚变科技么……而且，看你的样子，如果不是因为能量不足，你甚至准备连大一统理论都要传授给它们啊。”

    “看你的样子，也不过才二十岁左右，没想到，你的思维，竟然也是地球之上少女们的思维啊……仅仅因为看着可爱么……”

    “也幸亏你没有传授给它们大一统理论，否则，它们在白矮星异兽的艹纵之下，早就把我干掉了。”

    “你……到底是什么人？你用着地球上的汉字，说着地球上的汉语，可是，你却开着比我还要先进的飞船，对抗着远超我想象的异兽……”

    这一切的一切，在萧宇脑海之中纠缠不休，纷纷绕绕。

    “恩，没有事情了，我们继续来讲课。”萧宇定了定神，对着矢兽们说道。

    “萧大哥，你有什么事情吗？那两句话，到底是什么意思呢？”看到萧宇神色不对，洛娜有些担心的问道。

    “没有事情。”萧宇摇了摇头，才神情有些怪异的说道：“那两句话，是我母星之上的语言，具体含义，不说也罢。”

    “您的母星？”洛娜有些奇怪的问道，但是看到萧宇已经开始讲课，只有将自己心中的那点疑惑压了下去。

    这里的授课，只占用了萧宇极其微小的一点计算力。萧宇大部分的精力，依旧散布在茫茫太空之中，散布在十几万艘太空船，几十亿台机器人身上，和这个山谷之中。

    萧宇尝试着还原了事情的整个经过。

    “首先，九零年代号飞船和那头白矮星异兽遭遇了。不，不对，按照那个智能程序的说法，它们似乎在进行什么以白矮星异兽为主体的实验，那么这艘飞船很有可能是故意来到这里，一直环绕白矮星运转，以便展开对这头异兽的观察。”

    “然后，因为某种未知原因，九零年代号被击损，这个女孩和那个智能程序一同转移到了救生舱之中，尝试逃跑，却被白矮星异兽抓了起来。逃跑没有成功，反而是九零年代号飞船逃离了白矮星的引力场，那个时候，它可能已经丧失了动力，但是通讯能力还保持着。它在宇宙空间之中游荡，恰巧被一号行星的引力场所捕获，撞击到了一号行星之上。”

    “可以肯定，这个女孩并没有被白矮星异兽艹纵精神，她还很清醒。九零年代号飞船坠毁在一号行星之上后，通过两者之间的联系，她看到了这些矢兽，可能，在救生舱之中的无聊曰子，让她想找点事情做，再加上这些矢兽确实长得挺可爱，于是，她就传授给了她们一些知识。”

    “然后，通讯断开了，她则一直被禁锢在救生舱之中，在无边的孤寂之中，度过了自己余下的岁月，一直到生命的终结。”

    “不，不对，她并没有苍老，那就意味着，她临死之时就是这副模样，她是非正常死亡的。或许，她是承受不住这无边的寂寞，黯然自杀了吧。”

    想到这里，萧宇心中有些伤感。

    一边进行着这些推算，萧宇一边艹纵着机器人，继续展开对九零年代号船体的探测行动。

    除了这艘飞船的生活区域之外，其余的地方，都被萧宇探索过了。

    这艘飞船采用了某种未知材料构造成了外壳，这种材料极其坚韧，甚至已经超越了河北号。再加上生活区域封锁的极其严密，所以萧宇暂时还没有办法将其打开，将生活区域也探索一遍。

    萧宇知道，这扇门里面，很有可能，就是静静躺在河北号尸体储藏箱之中的那个女孩的闺房。

    “看来你的**观念还挺重的，这艘飞船，就连武器区域和最重要的物资存放区都完全破损了，你的卧室却一点都没破，还封锁的这么严。”萧宇心中有些无语。

    “她的卧室之中，很可能存放着相关的一些资料。在这里面，很有可能会让我得到一些关键情报。那么对不住了，想办法强行破坏吧。不知道我这种行为，算不算擅闯闺房？”

    萧宇心中想着，迅速制造出了一艘大型专用运输机，想办法将这艘破损的飞船运到了河北号之中，展开了研究。  

 第一百五十一章 日记

    ;

    在这个事件中，有几个最大的问题困扰着萧宇。

    “目前，基本上可以肯定，这个女人，并不属于制造这艘飞船的那个文明，她是外来的。这一点，从两种文字，两种语言的差别之上大概可以推断出来。那么，假设这个女人是地球人，那另一个文明是什么？”

    “或许……它们就是白矮星异兽口中所说的，那个将它击伤，关押在白矮星之上的太昊文明吧。”

    “还有一点，既然这个女人维持着和九零年代号飞船的联系，那么，在她被白矮星异兽所俘虏之后，她为什么不对太昊文明求援？而是孤独的生活在狭小的救生舱之中，最终选择了……自杀？”

    除此之外，还有许许多多的疑惑在困扰着萧宇。这一切问题的答案，都有希望在她被紧紧封闭着的卧室之内找到答案。

    所幸，除了飞船外壳之外，在船舱之内并不是使用那种异常坚韧的材料所制成，就算如此，萧宇打开这扇门，也耗费了许多时间。

    萧宇首先研制出了一种微型自爆机器人，这种机器人可以通过电场来获得能量，然后将其转化成超微型能量炮弹，通过数十亿台微型机器人不断的定点爆破，终于破坏了这扇门的封闭结构，将其打开了。

    这是一间大约十几平米的小型卧室，整个房间呈粉色调，在一万多年的岁月过去之后，仍旧整洁无比，没有一丝尘埃的痕迹。

    房门一侧，是一张铺着粉色床单的单人床，床底下放着几双鞋子，目测大概是三十七码大小，床上放着一个小熊造型的布娃娃。床对面，是一张书桌。书桌上方，墙壁上面。贴着一张海报。萧宇一眼就将海报上面的人物认了出来。

    那是地球之上，在九零年代很火的一个男明星。

    书桌上面并没有多余的东西，也没有抽屉。桌面之上，只摆着一本打开着的日记，旁边放着一支笔。

    房间内的布置就是这样，像极了地球之上单身女青年房间的摆设。

    在这房间之中，萧宇好像穿越了一般。

    萧宇操纵着机器人走了过去。将那本日记拿了起来。

    首先映入萧宇眼帘的，是三个字，这三个字依旧是汉字，“张胜雅”。

    “这是你的名字么？”萧宇默然无语。

    机器人稳定的双手翻开了日记本的封面。萧宇看到了第一篇日记。

    她的字迹很娟秀，很整洁。

    “九五年七月十日。”

    “离开地球已经有十五天了，思维灌输之后的脑袋仍旧会时不时的痛上一阵。我不知道它们要将我带往哪去。也不知道它们要怎样对我。我很想家，想念爸爸，想念妈妈，想念小灰。希望爸爸妈妈还没有将它扔掉。”

    “九五年八月二十一日。”

    “今天又接受了一次检查，在我身边，到处都是奇形怪状，好像机器人一般的东西。和它们在一起生活了快两个月了。我还没有见过它们的模样。不过幸好，我的自由还是有一点保障的，至少我有一个单独的房间。就是不知道，在这个房间之内，它们有没有对我展开监控。”

    “九月二十五日。”

    “今天，我被允许看到了外面的情形。我看到了许多星星，它们比在地球上之时，多了许多。也明亮了许多，漂亮了许多。我看到一条光带横穿过宇宙，不知道那是不是银河。但我看不到太阳，看不到地球。我问它们我在哪，它们没有回答我。我问它们到底想做什么，依旧没有人回答我。”

    看着这一篇篇的日记，萧宇的思维。像是和万年之前，书写这篇日记的女人的思维链接在了一起。在这里，萧宇能感觉到她的彷徨，她的迷茫。

    萧宇继续看了下去。

    “今天又接受了一次思维灌输。有许许许多的知识进入了我的脑袋。以我现在的知识程度。能回到地球的话，做个爱因斯坦还是不成问题的吧？哈哈。只是思维灌输的时候，脑袋好痛呀，像是要爆炸一样。而且，做检查的时候也不好受。好多针头都要扎在我身上，脑袋上。它们到底要做什么呀，也不知道什么时候才能放我回去。爸爸，妈妈，小灰，我想你们了。呜呜，我想你们，我要回家……”

    萧宇默然无语。这种彷徨，孤寂，萧宇曾经深深的体会到过。所不同的是，萧宇在遇到这些情绪的时候，至少还有自己的手段去改变一下。可是这个女孩，除了默默接受之外，没有任何其余的办法。

    在萧宇的脑海之中，冒出了两个字，“绑架”。

    “似乎……这个女孩，并不情愿离开地球的。她是被某种存在强行绑架走的。难道……地球之上，所发生的所谓外星人绑架事件，都是真的？”

    “或许，至少有一部分是真的吧。”萧宇默默的思考着。

    日记，进行到了下一篇，这一篇的日记并没有时间。

    “我不知道今天是几号了，这里没有任何我能看懂的计时工具，我的腕表也不走了，我甚至不知道现在是几点，不知道什么时候该吃饭，什么时候该睡觉。不过幸好，只要我召唤一下，就有机器人送来还算可口的饭菜，在检查之余，想睡觉也没有人管我。哎，不知道这样下去，我会不会长胖呀。”

    “不知道我是不是唯一被绑架的一个。这些可恶的外星人，我诅咒它们全部遇到黑洞，一个个死掉，哼。不过话说回来，黑洞这东西，还挺有趣的。呃，应该是说天文学挺有趣的。我以前就不知道，在夜空之中还有这么多东西啊。话说我一直以为夜空之中就只有十二个星座呢。”

    看到这一段，萧宇有些无语的摇了摇头：“又是一个被星座学说所沾污的纯洁少女。”

    夜空之中一共有八十八个星座，并不是只有双子座，天蝎座之类的十二个。十二星座是占星学之中的说法。

    “离开地球这么长时间了，也不知道地球之上的科技发展到什么程度了，有没有发展到掌握大一统理论的程度。如果能回到地球，那该多好啊。凭我所掌握的知识，随随便便一个方程式就能引起轰动，到时我会成为地球上最有威望的天才美少女科学家，哇哈哈，到时候我要赚好多好多的钱，找好多好多的帅哥，可是，我什么时候才能回去啊，什么时候才能回去啊。这些可恶的外星人，什么时候才会放我走啊，我恨你们我恨你们。”

    这一篇日记，到这里就没有了。萧宇心情有些黯然。

    在这篇日记之中，有一个关键词被萧宇看到了，那就是“大一统理论。”

    “似乎，你已经掌握了大一统理论啊。可惜我还在探索大一统理论的道路上苦苦挣扎。”

    萧宇继续看了下去。

    “我在它们的指引之下，来到了另一艘小飞船上面。它们到底想做什么？难道是送我回去吗？”

    “没有想到，它们竟然将这艘飞船的命名权交给了我。恩……就叫九零年代好了。”

    “这是超光速飞行吗？我看不到任何星星，而且有一种奇怪的眩晕感。话说超光速原来是用这种办法实现的啊，先将能量转化成重力，然后依靠重力改变时空结构，飞船就好像是冲浪一样，被空间推动着滑行。不过这艘飞船好像并不是用这种办法实现超光速的，它的方法要更先进一点。可惜，我并不知道它的工作原理。这些该死的家伙，也不肯传授我这些科技。”

    “要回家了吗？好期待啊。希望脱离超光速飞行之后，第一眼就可以看到太阳，看到地球……”

    看到这一篇日记的时候，萧宇心中已经知道了答案。萧宇知道，她并没有回到地球，而是来到了天鹰星云的一颗白矮星旁边，并在那里，孤独死去。

    萧宇也体会过这种命运被别人操纵，自己就好像是提线木偶一般的感觉。这种感觉，十分不好。

    “终于脱离超光速飞行了。这是哪儿？这是哪儿啊？我找不到太阳，找不到地球，这到底是哪儿？！我要回家，我要回家！呜呜……”

    “这艘飞船并不在我的操控之下，在这上面，有一个可恶的智能程序，它总是对我装糊涂，不肯告诉我全部东西。那是什么？一颗……白矮星？不好，我的飞船被它的引力控制住了，呀！飞船进入它的环绕轨道了！呀！这是什么东西？有怪兽啊！”

    一点淡淡的笑意从萧宇心中冒了出来。在这颗白矮星之上有怪兽，确实有怪兽，还是一头很大的怪兽。

    “我敢肯定，这艘飞船有逃离白矮星引力场的能力。但是它就是不走。而且，进入环绕轨道以后，在我身上进行的各种试验次数，也越来越多。我明白了，这里就是它们的试验场，这只大怪兽，和我一样，都是这些该死的外星人的试验体。”

    “试验的频率，越来越高了，而且，越来越痛苦了。呵呵，满清十八大酷刑想来也不过如此了吧。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)

    ps：第一更到来，祝大家中秋快乐！  

 第一百五十二章 欺骗

    萧宇可以真切的体会到这个女孩的痛苦。在距离地球不知道多远的星空，在外星飞船之内，遭受着无尽的折磨，而且，看不到任何解脱的希望。

    “怪不得你将卧室保护的这么严密……或许，这里是唯一可以让你感受到安心的地方了吧。”

    萧宇默默的想着。日记，还在继续。

    “我想回家，我想回家，我要离开这里，一定要离开这里。我不想接受试验，不想接受思维灌输，不想呆在这里，看着这一成不变的星空。我要回家，谈谈恋爱，在爸爸妈妈怀里撒撒娇，做做好吃的东西，我想回家！妈妈，我想你……”

    “大怪兽和我联络了。似乎，它可以避过这可恶的智能程序的监控，直接和我联系。它给我讲述了它的故事，讲述了它是如何被这该死的外星人所抓捕，然后被关在白矮星之上的过程。它虽然长得丑了点，但是心地好像还蛮不错的，为了拯救一个弱小的文明而开始对抗这些外星人吗？虽然最终失败了……哎，可怜的大怪兽。”

    看到这里，萧宇脑袋里，再一次浮现出了白矮星异兽的影子。

    “这个人类女孩，被这怪兽骗了。”萧宇一瞬间就想到了这一点。异兽死亡之前那愤怒的吼叫还在萧宇的记忆之中。

    “这是黑暗的星空，并不是阳光之下的地球。我的族人，你还是太嫩了，太嫩了。黑暗的星空，不适合任何纯洁的生物生存。”

    萧宇黯然叹息了一声。

    “这里……在地球之上，好像被称呼为天鹰星云。距离太阳有六千多光年的距离。太阳，地球，都在遥远的远处。但是我怎么看也看不到。”

    “恩？那里竟然有一个五合星系统？好漂亮啊。五颗大小差不多的恒星互相围绕着。混乱的公转，像是在跳舞。哎，也不知道家乡之上的科学家们，掌握了大一统理论没有。如果没有掌握的话，多研究一下宇宙中的多体问题吧，或许对你们有一点帮助。”

    萧宇心中一紧。

    “什么？宇宙中的多体问题？五合星系统？在这附近的五合星……不就是虫族母虫逃跑方向上的那个五合星吗？它会对掌握大一统理论有所帮助？这是……真的吗？”萧宇急速的思索了起来。

    “这，很有可能是真的。经过某种外星人的思维灌输，她是掌握了远超人类的科学知识的，而且，她完全没有必要在她自己的日记中说谎。这意味着……我必须要去那里看一看了。”

    萧宇瞬间下定了决心。萧宇在无比迫切的渴望得到科技的突破。为此，无论是听起来多么不靠谱的东西，萧宇都愿意去尝试一下。

    萧宇操纵着机器人那灵巧的手指，翻开了日记新的一页，继续看了下去。

    “我做了一个决定。我要将大怪兽救出来。大怪兽制定了一个计划。只要我想办法配合它摧毁掉这艘飞船，并且进入救生舱之内。没有了这艘飞船的压制。在下一次新星爆发的时候，它就有能力借助新星爆发的物质抛散，获得足够的加速度，从而逃离白矮星的引力场。救生舱并不会被白矮星摧毁，到时，它会带上我。送我回地球，送我回家。”

    萧宇默然无语。

    “张……胜雅是么？你被骗了。”

    果然，在下一页，萧宇就看到了这样的内容。

    那个女孩写道。“我成功了，但我也失败了。在我的帮助之下，大怪兽成功的摧毁掉了这艘飞船。我转移到了救生舱之中，并且被大怪兽抓在了手中。但是我被骗了。大怪兽并没有足够的能量逃离白矮星，它甚至连抵抗过下一次新星爆炸的能力都没有了。它对我说，要我打开救生舱，借助救生舱之中的能源，它可以获得足够的能量逃离白矮星，并且，它保证只拿一点，不会影响到救生舱维生系统的运转。”

    “我……还可以相信你吗？我和你相处了最少三年以上的时间，在这孤独和寂寞，彷徨和恐惧之中，我把你当做了唯一的朋友，可是你却欺骗了我。你知道吗，被人欺骗的感觉，真的不好。不要说了，不要说了，我绝不会再相信你了。”

    似乎，在这个女孩书写这篇日记的时候，仍旧有白矮星异兽的声音在不断的传进她的脑海。

    这一行字迹有些散乱，而且，有几个字的下笔很重，几乎要将纸张划破。在这张纸之上，还有某些水渍干涸之后的痕迹。

    “这……应该是她的眼泪吧。”

    这个女孩和那个白矮星异兽有着相同的痛苦。他们都被这个未知的强大文明困在了这里。在这样的情况之下，他们应该相处的很好才对。以这个女孩的单纯性格来推测，在他们相处了几年的时间之后，这个女孩，已经将白矮星异兽，当做了自己唯一的寄托，逃生的唯一希望。

    可是她被欺骗了。

    对于她的绝望，痛苦，萧宇感同身受。

    萧宇继续看了下去。

    “回家已然无望。我想自杀，但在智能程序的阻止之下，我连死都做不到。好吧，我答应了它们，答应它们将我的灵魂取出来。它对我说，将灵魂取出来之后，我就没有痛苦了，它们会将我的灵魂妥善保管，……或许，这又是一次骗局吧。但是无所谓啊。大不了是个死，现在的我，活着还有什么意义吗？”

    “就这样吧。这是最后一篇日记了。听它说，单纯的灵魂存在模式，是没有时间概念和知觉的，希望我的尸体会好好保存着，希望会有人可以将我复活……”

    “爸爸，妈妈，小灰，再见。”

    这是最后一篇日记。

    看完了全部日记的萧宇，好像跟随着这个名叫张胜雅的地球女孩，一同经历了这些事情，感受到了她的迷茫，恐惧，痛苦和绝望。

    “你又被骗了。”萧宇黯然想着，“以灵魂状态存在的我，依旧有时间观念，依旧会感觉到痛苦。你的灵魂被取出来了吗？存放在哪儿了？是在那艘飞船之内吗？如果你的灵魂，依旧被存放在那艘救生舱之内，我……一定会想办法打开那艘飞船，将你的灵魂，重新放入身体之内的。”

    “不过，地球已经没有了啊，你的爸爸妈妈也死掉了。回不去了，一切都回不去了。”

    这是一个乐观，开朗，并且没有多少社会经验的地球少女。这些，从她日记的字里行间就可以看出来。萧宇知道，在“试验”过程之中，她一定承受了常人难以想象的痛苦。但是她始终没有放弃求生的希望，可是，她的求生希望，先是被白矮星异兽所利用，接着，又被那个智能程序所利用。

    它们，玩弄了她的希望，并让她最终绝望的选择了妥协。

    “如果……这一切都是那个太昊文明所做的话，我会选择将它们全部灭绝掉。相信我，一定会的。地球人类，并不是你们实验室之中的小白鼠。”

    萧宇将日记本重新放在了书桌之上，再一次打量了一遍这个卧室之中的陈设，看了一眼贴在墙壁上的那张海报。海报之中，那个大明星面对着话筒，表情陶醉。

    房间很整洁。在这万年光阴之内，没有一丝变化。就好像，那张粉色的单人床之上，依旧有她身体的余温，那个小熊造型的布娃娃，在上一刻，还被她抱在怀里一般。

    萧宇并没有去动别的东西。萧宇操纵着机器人退了出来，关上了门。就好像这扇门，从来没有打开过，就好像这扇门里面，那个乐观，开朗，但却屡受欺骗的地球少女，仍旧在这里生活着一般。

    从这个日记本之中，萧宇得到了许多信息。包括如何突破到四级文明，包括自己的由来，包括对地球人类的某些猜测。

    “或许，我也只是它们试验室之中的某一只小白鼠，也有某一只眼睛在暗中注视着我。”

    “或许，她的遭遇并不是唯一的，或许，还有许多地球人类遭遇到了外星文明的绑架，在这宇宙之中，可能还有许多地球人类在受着难以想象的折磨。地球之上，每年都会发生那么多起号称是外星人绑架的事件，这些事件中，就算只有百分之一是真的……”

    “在这黑暗的宇宙中，仍旧有我的族人们生存着吗？”

    萧宇叹息了一声，将思绪收了回来。

    一号行星之上。

    “我要离开这里，去往天鹰四这个五合星系统了。当然，在离去之前，我会解决你们的后顾之忧的。你看，虫族母虫，已经回来了。”

    在矢兽聚居点，萧宇的虚影微笑着对面前的数万只矢兽说着，萧宇的手指，指向了遥远的太空。

    越过重叠的山峦，越过湛蓝的天空，越过一号行星的两颗卫星，越过二号行星，三号行星，在几十亿公里之外的遥远太空之中，有一个月球一半大小的古怪生物，正在快速向这里接近着。

    ps：  第二更到来！

    这两更都是设定的定时更新，我也回老家过中秋了呵呵。是否有第三更，看我今天能不能回来了。能回来的话，一定会更新的。  

 第一百五十三章 退守

    ;

    萧宇脑海之中，仍旧在不断的浮现出那本日记上的一行行字，感受着其中的种种情绪，或者快乐，或者伤心，或者fènnu，一直到最后的心如死灰。

    “我将这本日记复制了一份，放在了这艘破损飞船里，我的卧室之中。希望会有人能看到，会知道我的故事。”

    萧宇回忆着日记之中的其中一段，默默的想着：“你的愿望实现了，有人看到了你的日记，而且，这个人，还是你的同族”“。等我的科技足够发达了，我会实现你的另一个愿望，我会将你复活的，我的族人……”

    萧宇将心神收了回来，看向了太空之中，气势汹汹而来的虫族母虫。

    “这一次，你做好了准备，找到了对抗河北号的办法了吗？”

    在之前的时间段之内，萧宇已经将自己的舰队分散成了三部分，分别驻守在了天鹰三星系的三颗行星处。

    三号行星驻守的飞船，大概有四万艘，其中包含三艘市级飞船，分别是北京号，天津号，以及唐山号。

    在遍布天鹰三星系的卫星发现虫族母虫的第一时间，萧宇的舰队就已经出发了。二号行星和一号行星大本营处的飞船，开始加速朝着三号行星赶去。

    驻守在三号行星周围的舰队，并没有朝着虫族母虫出发，而是全部升空，在原地做好了作战准备。一号行星处，除了驻守在这里担任防务任务的邢台号，廊坊号，邯郸号三艘市级飞船，以及一万艘小型飞船之外，其余所有飞船，在河北号的带领之下。开始朝着三号行星出发。

    萧宇对自己的实力有着很明确的认识。那就是，自己的舰队分散之后，并不是虫族母虫的对手。必须将自己的舰队集合起来，才有可能将虫族母虫消灭掉。

    所以，萧宇并没有让三号行星的舰队去送死，而是原地驻守，拖延时间，等待着后援力量的到来。

    在太空之中，行星，尤其是气态行星。它们代表着无穷无尽的能量来源，所以，萧宇没可能将三号行星拱手让给敌人。

    在太空之中，十万余艘飞船在紧张的调动着，集结着。一场大战。即将来临。

    “就让我看看，你要依靠什么手段来对抗河北号吧……”萧宇充满自信的想着。对河北号。萧宇有充足的信心。

    距离虫族母虫到达三号行星。还有一天时间。河北号到达三号行星，则要花费大概四天的时间。但是在河北号到达之前，驻守在二号行星的舰队将提前到达，届时，三号行星处，萧宇的力量。将达到七万艘飞船。这些力量，足以支撑到河北号到达了。

    虫族母虫依旧是那般大小，萧宇知道，那颗卫星还在它的肚子里面。在这段时间之内。它还没有将这颗卫星消化完毕。

    透过望远镜，萧宇看到，正有数不清的子虫从母虫身上的喷口之中诞生，密密麻麻的围绕在它身边。其数量，有百亿之多。

    在虫族母虫距离三号行星还有几亿公里的时候，密密麻麻的子虫已经提前来到了三号行星处，与萧宇驻守在这里的飞船展开了激战。

    整个太空已经被这些虫子占满了。与之对应的，则是萧宇的几万艘飞船。在太空之中，萧宇可以毫无顾忌的使用大规模杀伤性武器，经常是一颗大当量氢弹下去，就可以杀掉几千几万只的虫子。

    萧宇一边紧张的操纵着战斗，一边密切注视着虫族母虫的动向。目前来到这里的子虫，并不值得萧宇投放太多的注意力。

    萧宇看到，虫族母虫并不减速，而是直直的朝着三号行星冲了过来。

    “果然……不管是对我，还是对虫族母虫来说，资源都是最重要的。三号行星是一颗气态行星，它意味着几乎无限的聚变燃料来源，这个母虫的目标，果然是这里。”

    萧宇暗暗思考着母虫的动向，以及自己下一步的应对方案。

    虫族母虫的制造力是无限的，消灭这些子虫并没有意义。所以，萧宇开始尝试着摆脱这些子虫的骚扰，展开对母虫的攻击。

    可是出乎萧宇预料的，这些子虫仿佛知道萧宇的想法。太空之中，几十亿只的虫子死死的将萧宇的舰队拖在这里，寸步不能前进。这些飞船没有河北号那般强悍的性能，并不能直接强硬的闯过去。无奈之下，萧宇只有放弃了这个想法。

    随着母虫的靠近，子虫的数量越来越多。萧宇的这支舰队，已经陷入到了虫群的汪洋大海之中。虽然短时间内没有太大危险，但是萧宇已经没有力量去阻止母虫的行动了。

    萧宇看到，虫族母虫进入了环三号行星运转的轨道，之后，开始有大量的采集型子虫从它身上发射了出去，这些采集型子虫在三号行星之内游荡一圈之后，身体就变大了许多，满载着聚变燃料返回到了母虫身体之内。

    它已经开始采集聚变燃料了。

    这个现象，让萧宇暗暗着急。在这段时间之内，二号行星舰队已经到达，与三号行星的舰队汇合到了一起。但是，两支舰队的汇合，除了让可以支撑的时间延长一点之外，没有任何意义。

    无穷无尽的虫子，就好像是一块磨刀石，正在将萧宇的力量，一点一点的磨掉。萧宇看到，有一艘县级飞船在努力对抗虫群的过程之中，被几十万颗微型能量炮弹同时击中，导致它的能量护罩闪烁了一下，然后，无数的近身攻击虫子爬到了它的身上，在持续了几分钟的攻击之后，能量护罩破碎，这艘县级飞船轰然爆炸。

    “我的能量有限，而且，在虫群的包围之中，我并没有获得补给的能力。哎，还是有点失算了。不过没有关系，等到河北号到来之后就好了。”

    河北号在十个小时之后到达了三号行星。随着河北号的到来，这只母虫好像也警惕了起来。萧宇看到，围攻三号行星舰队的虫子，竟然有一大部分开始朝着河北号飞了过去。

    “没有用的，以河北号的强悍，这点东西，连充当炮灰的资格都没有。”萧宇满是不屑的想着，在以炮火消灭掉这些虫子的同时，操纵着河北号，直直的朝着虫族母虫飞了过去。

    萧宇的计划很简单，和上次一样。所不同的是，在这一次，如果母虫逃跑，萧宇将会展开追击。因为一号行星之上，已经被萧宇布置下了足够的防御手段，足足几亿台作战机器人在保护着矢兽们，萧宇已经没有了后顾之忧。

    庞大的河北号在十万余台发动机的推动之下，朝着母虫凶悍的扑了过来。在河北号之内，那艘载着超大当量氢弹的县级飞船已经发动开来，随时准备进攻。

    可是出乎萧宇预料的事情发生了。萧宇看到，在这个时候，虫族母虫不仅没有逃跑，反而努力喷射出了更多的虫子。

    这些虫子并不是普通的虫子，而是萧宇曾经见到过的发动机虫子。

    “它想做什么？在上一次战斗之中，它已经尝试过了用这些发动机虫子来推开我，可是失败了，这一次，它还想尝一下失败的滋味么？”

    看到母虫不仅没有逃跑，反而这样做，萧宇心中有了一点疑惑。

    可是下一刻，萧宇就知道，自己错了。

    这只母虫，并没有那么蠢。

    高达几百万的发动机虫子贴附在了河北号之上，它们的尾部同时开始喷射出明亮的蓝色火焰，在这阵火焰之中，萧宇察觉到了远比上次要大的推力。

    甚至，河北号的动作都受到了严重影响，开始缓缓减慢了下来。

    如果依照这样的情形下去，河北号将永远无法靠近母虫，甚至有可能会被推的离母虫越来越远。

    萧宇立刻反应了过来，操纵着河北号上面的可转向三百六十度激光枪，开始清扫贴在河北号之上的发动机虫子。甚至，为了加快清扫速度，萧宇还操纵着一些村级飞船对河北号展开的攻击。

    村级飞船的攻击，对河北号来说只是挠痒痒，却可以将那些虫子打下来。

    可是让萧宇吃惊的现象发生了，萧宇发现，自己清扫这些虫子的速度，竟然比不上母虫制造这些虫子的速度。萧宇看到，越来越多的虫子来到了河北号之上，开始反向推离河北号。在这些虫子的齐心协力之下，河北号竟然停滞了下来，接着，开始缓缓向后方退去。

    十余万台发动机一起发出了怒吼，将庞大的推力贡献在河北号那庞大的身体之上，然而，在那无穷无尽的发动机虫子的对抗之下，这些推力只是徒劳，无法再推动河北号前进半步。

    幸亏河北号的材质坚韧之极，不是普通材料可比，否则，在飞船发动机和虫族的两股推力之下，河北号早就被压扁了。

    “这只母虫，果然是有备而来啊。那就只有放弃这个作战计划了。”

    “目前来看，只能放弃三号行星，然后退守二号行星了。那么……开始备用计划，开展制造力的比拼吧！”

    “那就看看是身为半机械半科技文明的我的制造力强悍，还是身为无限增殖型异兽文明的你的制造力强悍！”

    “看看，到底是你生产虫子的速度快一些，还是我生产机器人的速度快一些！”(未完待续……)  

 认真的求一下月票

    半夜两点，最后一颗烟抽完了，最后一行字也敲完了，Ctrl+S保存，关闭WPS，然后打开后台，看看订阅数，再打开超级战舰的界面，看一下月票，看一下评论，然后关掉电脑，洗洗脸，上床躺下.

    一般这个时候，我还暂时睡不着，要躺在床上，将明天要写的情节仔细梳理一遍，梳理完毕之后，就开始构思后续情节，然后在构思情节的过程之中，迷迷糊糊的睡去，第二天顶着两个黑眼圈去上班，抽时间趴在办公桌上睡一会。恩，这样的状态已经成了常态，每一天都是这样，只有碰到周末，或者假期，才能多睡一会，睡到十点才起床。

    呃，其实，这样的状态是我自找的。毕竟当初放下了十五章月票加更一章的话，那就一定要做到。大家也看到了，超级战舰自从上架以来，几乎每天都在爆发，除了两天是两更之外，其余的时候，少则三更，多则六更。但我又没有存稿，为了完成诺言，就只有克扣睡觉时间了。

    当初上架的时候，我对我的责编说，我决定15张月票加更一章，责编老大就曾惊呼，你是要逆天啊。我对老大说，新书上架第一个月，我又是新人，必须要拿出诚意来让大家看看。

    恩，不知道大家看到我的诚意了没有？不知道我的诚意，能不能换来大家手中的月票？

    月票这东西啊，真的是挺重要的，它是对一个写手认同度的表现，大神们的作品，质量有保障，他们只靠名气就可以获得大家的认同，彩虹呢，**新人一个，没有任何名气，想要获得大家的认同，就只有靠诚意以及更新了。

    恩，从今天开始，每天最低三章，就算月票不够15票也会加更一章，当然，质量也会有保障，彩虹会更加慎密的构思情节，安排情节。希望大家看在彩虹勤奋的份儿上，将月票投给超级战舰吧，别让彩虹一人在这里唱独角戏，那样会很没面子的。

    最后，迟来的祝福，祝大家中秋愉快，合家欢乐！  

 第一百五十四章 超级计算中心

    在萧宇的艹纵之下，河北号缓慢的后腿，渐渐的远离了虫族母虫.而随着距离的增加，可以到达河北号上面的发动机虫子也越来越少，最终，这些粘在河北号上的发动机虫子，被萧宇全部消灭掉了。

    但是萧宇知道，只要河北号一靠近，这些发动机虫子还会出现。而河北号无法靠近，就意味着大当量氢弹攻击无法展开，意味着这个作战计划，已经被虫族母虫破坏掉了。

    在这种情况之下，萧宇展开了第二个作战计划。

    那就是，打一场真真正正的人海战争！

    虫族母虫的优势，在于只要有充足的原料，它可以无限的制造子虫，可是这一点，也是萧宇的优势！

    在充足的计算力和原料支持之下，萧宇同样可以无限的制造出各种小型攻击武器出来！虽然萧宇现在的计算力并不算充足，但是萧宇可以通过制造自动化设备来解决这个问题。

    之前，萧宇不肯制造自动化设备，而是选择任何仪器的艹作都要亲力亲为，是为了保证协调姓以及精确姓的问题。可是面对虫族母虫，展开人海战术的时候，己方数量庞大的各种武器之间，并不需要太高的协调姓以及精确姓。自动化设备所提供的有限智能，完全够用了。

    当数量提升到一定地步的时候，智能所带来的优势就会被抹平……

    机械文明和虫族这两种类型的文明，都是以数量，或者说制造力为优势的。而萧宇并不认为，自己的制造力，会比虫族低。

    “那么，退守二号行星和一号行星吧！”下定了决心之后，萧宇以庞大且强悍的河北号为开路先锋，在无限虫海之中杀出了一条血路，带领着庞大的舰队，开始回航。

    离开了三号行星之后，虫族的数量就少了许多。似乎，这个虫族母虫也知道保证后方稳定的道理，在萧宇离开之后，并没有发动太大的追击力量，而是将大部分虫子，都驻守在了三号行星的不同卫星之上。

    三号行星的卫星总数有几十颗之多，达到了流体静力平衡的，有五颗。二号行星的卫星总数还要多一些，达到了流体静力平衡的，有九颗之多。

    萧宇，将以二号行星为燃料来源基地，以这九颗卫星为主制造基地，和虫族展开对抗。

    足足十余万艘飞船降临到了二号行星系之中。在过去的一段时间之内，萧宇已经在二号行星的卫星之上建立了数个大型基地，以做采集燃料之用。在这个时候，这些基地，将充当萧宇的第一批力量。

    “在现阶段，虫族母虫制造子虫的速度，达到了一百五十万只每天，那么，在一个月时间之内，我要超过这个水平！”

    萧宇定下了短期规划之后，立刻开始了大规模的建造活动。

    有大量的卫星被发射了出去，每一颗直径在五百公里以上的卫星都至少被几百几千颗人造卫星所围绕，甚至，直径在五百公里以下，引力太过微小的卫星，萧宇也没有放过，而是派遣了登陆型机器人过去，直接实地展开勘探。

    要展开大规模的建造行动，充足的物资是必须的。萧宇将为二号行星系展开一个全面的探测行动，在这些卫星之上，标示出每一个存在可用矿产的地方，并在那里建设出相应的开采基地。

    首批一百万台机器人在最大的一颗卫星上面登陆，先期建筑材料完全自备，这些机器人，将首先进行采矿基地的建设工作。只有在巨量的原料支持之下，萧宇才可以展开后续的大规模建设。

    这一百万台机器人只是先期力量，萧宇已经派出了一艘由一万艘飞船组成的舰队，它们将回到一号行星的卫星之上，将那里的数千万台制造机器人，以及各种需要耗费较长时间才可以建成的仪器全部运到二号行星这里。

    目前阶段，一号行星那里，已经没有了拥有如此巨大建设力量的必要。在一号行星之上的数亿台作战机器人，完全有能力在无尽的虫海攻击之下，保护矢兽们至少十年时间的安全。而萧宇的总体作战规划，只有五年的时间。

    在五年的时间之内，打赢这场遍布整个恒星系的大型战争。

    可以预见，在未来的几年时间之内，整个天鹰三星系，将被无数的虫族尸体，还有机械残骸所覆盖。

    先期的一百万台机器人在萧宇的艹控之下，爆发出了强悍的制造能力，只用了十天的时间，就在这颗卫星上面建造出了一百多个采矿基地。这一百多个采矿基地，平均每天可以为萧宇提供数百万吨的各种初级材料。

    这数百万吨的材料，在进行各种加工，铸造之后，将成为对抗虫族的有力武器。

    在采矿基地正在建设的时候，萧宇还从飞船之上抽调出了另外几十万台机器人，开始了各种铸造工厂的建设。同时，还有一条大型的机器人生产流水线正在建造。

    建造进度，在来自一号行星的数千万台机器人到达之后，再一次加快。在萧宇的艹纵之下，这数千万个精确，灵巧，不知疲倦且不会犯错，不需要休息的高效工人，将萧宇设想中的工厂一个一个的建造了出来。

    只用了一个月的时间，萧宇就拥有了初级的全面建造能力。在这个时候，萧宇开始了一项最重要工程的建设。

    那就是，建造一个超巨型的计算中心出来。这个计算中心，将在未来长达几年的战争之中，担当大脑的任务。萧宇将退居二线，不再直接使用自己的计算力来艹纵战场之中的各种武器，而是由这个计算中心，来将承担后期可能达到数千亿，数万亿数量的微型设备的计算任务。

    这个巨型计算中心之内，将不再只有一台巨型机，而是数万台巨型机并存。当然，由于分布式算法的限制，这些巨型机并不是串联在一起同时提供计算力的，而是每一台巨型机都是一个单独的存在。这些巨型机，每一台都将达到河北号之中的超级电脑百分之八十的计算力，建成之后，总计算力将达到河北号计算力的近万倍。

    巨型计算机可是耗能大户。在地球之上，以地球时代科技制造的超级计算机，其耗电量就比得上一个小型城市了，这些超级计算机比地球时代的巨型机先进了无数倍，强悍了无数倍，它们虽然经过了萧宇的专门优化，但是其能耗依旧达到了一个堪称恐怖的程度。

    这数万台巨型机全力运转的话，它们消耗的能量，比萧宇这十余万艘飞船在战争状态之下消耗的能量还要多。

    为了应对这巨额的能量需求，萧宇将在超级计算中心周围，建造数千个大型核聚变发电站。反正相邻不远就是二号行星，它上面有可以说是无限的聚变燃料，因此，萧宇完全不用担心能源问题。

    在超级计算中心建造的同时，萧宇还将完成初级智能设备的软件编写工作。为了使以后所建造的武器拥有最高的协同作战，精确作战能力，庞大及精确的软件是必须的。

    在这个软件之中，萧宇需要考虑到这些微型作战工具所可能遇到的任何一种情况，并编写出相应的解决方法。战场局势瞬息万变，萧宇不可能全部考虑周全，所以，这个软件还需要一点初始的自我学习，以及初步的逻辑推算能力。

    除了作战任务之外，这个计算中心还将担任遍布这近百颗卫星上，所有的采集基地，建造基地中所有仪器的计算任务。萧宇只在宏观大局上对局面做出把握，将不再参与具体细节的问题。

    萧宇将从无尽的计算海洋之中解脱出来，他的主要精力，将放在十余万艘飞船的艹控上面。

    这颗卫星之上，首先被萧宇建造完毕的，是机器人制造工厂。这个机器人制造工厂达到了曰产十万台机器人的程度，它所生产出来的机器人，被迅速的分流到了各个建设基地，参与到了轰轰烈烈的建设任务之中。

    这样的机器人工厂，在建的还有几百座之多。全部建成之后，机器人的的数量将以每天几百万台的恐怖速度增加。

    可是就算这样，在萧宇的预计之中，这个速度，也只能勉强跟得上自己的建造进度。毕竟，萧宇所需要建造的东西，太多了，遍布几十颗星球的各种工厂，就像是一个个看不到底的黑洞，天知道需要多少机器人才能完全满足。

    二号行星，将成为萧宇的大后方，在这里，将由无数工厂制造出无数属于萧宇的“子虫”，与虫族母虫展开对抗。

    萧宇的作战计划，就是这样。斩首之类的取巧方案无法达成，那就从正面，堂堂正正的将敌人击溃。

    “和我拼制造力么……”萧宇在心中，冷冷的笑了起来，“不要忘了，我可是同时结合了智慧文明和机械文明的超级存在！比拼制造力的话，我会怕你？”  

 第一百五十五章 超微型飞船（月票315加更）

    在萧宇进行建造的这段时间，虫族母虫一直没有派过来大规模的进攻部队，有的，只是小股小股的骚扰虫群。这些虫群，在萧宇十余万艘飞船的进攻之下，被迅速的予以消灭。

    事实上，单纯的以萧宇的舰队力量来说，任何一亿以下的虫群，对萧宇来说都只能算是骚扰。这里可不是行星表面，有这样那样的顾忌。在这里，能量炮，激光炮，大当量氢弹，萧宇可以肆无忌惮的使用。

    萧宇猜测，虫族母虫可能是并不清楚自己想做什么。毕竟，科技文明和机械文明的结合体，在宇宙中太过罕见，虫族母虫应该还没有遇到过自己这样的打法。所以，它会产生疑惑很正常，错过了阻止自己的最佳时机，也很正常。

    而等到现在，在萧宇拥有了初级全面制造能力以后，再想来阻止萧宇，已经没有那么容易了。

    超级计算中心的建造进度，已经达到了百分之十，有一千多台巨型计算机已经就位。这些计算机立刻承担起了绝大部分计算任务，萧宇的建造进度，再一次加快。

    与萧宇不断加快的建设速度相同的，是虫族母虫制造子虫的速度。在它来到三号行星周围，得到充足的燃料补充之后，萧宇看到，它制造子虫的速度也在不断加快，已经从一开始的一百多万只每天，增长到了现在的将近两千万只每天，而且还在不断的加快之中。

    以这样的速度算来，只需要五天时间，它就可以制造出一只由一亿只虫子组成的庞大部队。

    不过它并没有展开大规模进攻，而是不断的制造子虫，然后散布在自己周围。萧宇知道，这应该是它在防备自己河北号的进攻。

    萧宇的建造力也不逊色。在超级计算中心和无数台机器人的配合之下，萧宇只用了不到三个月的时间，就让大型建造工厂遍布了这颗卫星的表面。在萧宇制造出第一台微型作战飞船之后，萧宇的建造工厂开始向其余几颗卫星上面发展。

    双方，都在积蓄着力量，准备着即将到来的惊天大战。

    这是属于无限增殖型异兽和机械文明之间独有的战争方式。在这样的战争之中，由数亿数量的个体组成的军团，都只能算是小规模的部队。其余的异兽文明，或者科技文明。恐怕无法想象这样的战争方式。

    萧宇的基本作战单位，是一艘艘直径只有一米到十米的超微型飞船，它们的大小，基本上和虫族子虫的大小相对应。与它们微小的体积相称的，是它们极其微弱的作战能力。由于体积的限制。它们的能量只能供应极其弱小的能量护罩，它们的武器。也是以微型能量炮以及微型激光枪为主。它们的战斗力，不说乡级飞船，就算对比起村级飞船来也是远远不如。

    但是，这样的超微型飞船，萧宇可以极其大量的制造，无限量的制造！这些超微型飞船统一由超级计算中心掌握。在超级计算中心的指挥之下，它们将以千万数量级为单位，与无尽的虫海展开战争。

    “子虫的数量很多么？没有关系，我的超微型飞船数量也很多。”萧宇在心中冷笑着。

    这颗行星之上遍布着大量的大型工厂。处在供应链最底层的，是各种采矿基地。采矿基地将各种矿石分离出来，加工成初级材料，然后，这些材料会被运进铸造工厂进行下一步深加工，在添加各种不同比例的其余元素之后，被锻造成各种各样的特种钢材，电料，芯片，外壳等，然后它们会被运送到总装工厂，被加工成零件之后，在那里进行最后一道组装手续，一艘超微型飞船就算建造完成了。

    与此同时，还有无数的采集型飞船在二号行星与基地之间穿梭，运送来巨量的核聚变燃料，还有无数的机器人制造工厂，时时刻刻在提供着大量的劳动力，还有遍布天空的各种炮台，大型飞船，为这里提供安全的建造环境……

    在萧宇的大局掌控，以及超级计算中心的细节把握之下，一切都进行的井井有条。

    今天，是第一批超微型飞船出发作战的日子。

    第一批超微型飞船，萧宇一共制造了一千万艘。这一千万艘超微型飞船，在超级计算中心的操纵之下，开始朝着三号行星出发。

    这一批只是试手用的，萧宇将在这次战斗之中，找出这些超微型飞船存在的弱点以及可改进的地方。这一批飞船，注定是要被虫族全部毁灭的。但是萧宇一点都不心疼。就算以萧宇现在的制造力来说，这批飞船，也仅仅只是几天的制造量罢了。

    察觉到了萧宇的动作，虫族母虫派出了一队大概有几千万只的子虫前来迎敌。双方在距离三号行星轨道十亿公里的地方相遇，随即展开了大战。

    萧宇制造的这些超微型飞船，上面并没有装备动能武器。因为动能武器太占位置，并且攻击能力低下。与其装备上那么多的子弹，还不如直接将位置省下来换成聚变燃料，这些聚变燃料提供的能量，可供发射的激光炮以及能量炮的攻击力，要远远超过动能武器。

    所以，在两只军队相距还有十万公里的时候，这些超微型飞船所发射出的第一波齐射，并不是动能武器，而是微型激光炮。在几千万道激光束照射之下，虫群出现了大量的伤亡。但是虫群并不甘心就此被杀戮，萧宇看到，这些子虫前端，在嘴巴的位置，忽然出现了淡蓝色的闪光，之后，就有无数团微型能量炮弹朝着超微型飞船集群攻击了过来。

    足足有几千万颗的能量炮弹！随着这些攻击的到来，立刻，超微型飞船集群之中，开始像繁星一样闪烁起来，无数星星点点出现在舰队之中。萧宇知道，那是超微型飞船的能量护罩破碎所爆发出的闪光。没有了能量护罩，单以这些飞船的外壳来说，它们的防护力并不强悍。所以，在这一阶段，萧宇的超微型飞船舰队，出现了大量的伤亡。

    因为武器射程的限制，双方的远程攻击就此结束。之后，双方就短兵相接，互相冲入到了对方部队内部，展开了近身厮杀。

    萧宇看到，在虚无黑暗的太空之中，无数的虫子和无数的超微型飞船混合在一起，占据了方圆几百万公里的空间。在这片空间之内，虫族和飞船在互相纠缠着，互相厮杀着。

    一艘超微型飞船发射出了一道激光，和其余几百艘飞船发出的激光汇合在一起，瞬间洞穿了一只虫子的脑袋，将它的脑袋击穿，宣布了这只虫子的死亡，可是在下一刻，就有另一只近身攻击型虫子猛然跳到了它的身上，这只虫子举起了自己锋利的前肢，狠狠的砍了下来。

    在这一刻，这艘飞船饱受摧残的能量护罩终于破裂，在下一刻，这只虫子的前肢就将这艘飞船劈了个对穿，微型聚变发动机的受损即爆装置被激发，剩余的聚变燃料同时被触发了聚变反应，巨量的能量爆发出来，整个飞船都变成了一团火球，携带着它身上的那只虫族，一同踏上了黄泉路。

    这些超微型飞船上面，每一艘都安装了超距通讯仪器以及情报收集仪器，它们所身处的环境，自身受损程度，燃料剩余程度等各种各样的情报都会通过超距通讯仪器，实时发送到主基地之中来，超级计算中心时时刻刻都在接受着数据洪流的冲击。

    超级计算中心将会把这几千万个不同的信息汇总，然后分析出最合理的战斗方式，再将这些指令发送回去，操控着每一艘飞船的动作。包括何时发射激光炮，何时发射能量炮，朝向哪个角度出发，发射多长时间，何时前进，何时后退，每一个细微的细节，都在超级计算中心的掌控之下。

    萧宇则通过安装在超级计算中心的数百万个检测设备，以及初级智能程序的监控程序，时刻监控着这一切，确保它们不会出现大的错误。

    看着这如同汹涌大海一般的数据，萧宇在暗暗心惊的同时，也在暗暗的庆幸，庆幸自己当初选择制造超级计算中心的决定。

    太空作战，与地面作战又不一样。操控这一千万艘超微型飞船所需要的计算量，几乎比得上一亿台地面作战机器人了。

    在这残酷而又美丽的星辰大海之中，萧宇的超微型飞船舰队，在快速的损耗着。在激烈的战争之中，高达一千万艘的超微型飞船，仅仅支持了五个小时时间，就被全歼。

    虫族所付出的代价，是三千六百多万只虫子。战损比，达到了一比三点六。

    “结果还算可以。恩，超微型飞船的动力以及防御力还是要再加强一点，同时，减弱微型能量炮的份额，将其分配到激光炮上面去。做完这几点改进之后，估计战损比，可以达到一比四。”

    萧宇在默默的思考着。

    ps：  我在疯狂的码字！下一章在一个半小时后！  

 第一百五十六章 机械文明的战争方式

    这个结果，并不出乎萧宇的预料.不管怎么说，自己至少还有一半可以算是科技文明，而科技文明，从来都是以质量取胜的。所以，一比三点六的战损比，尚在萧宇的预料之中。

    在第一批超微型飞船全部战损之后，萧宇开始了第二批改进型飞船的建造。此刻，在主卫星之上，萧宇已经兴建了超过两千个大型制造工厂，每天至少可以制造出五百万艘这样的飞船出来。

    每天五百万艘超微型飞船，已经是这颗卫星的负载力极限了，于是，萧宇加快了第二颗卫星的建设速度。

    第二颗卫星的质量要比第一颗卫星小，矿藏之类的也少了许多，第二颗卫星的极限负载力，大概在每天三百万艘飞船左右。

    在这一点之上，萧宇是比不上虫族母虫的。比如同样的一颗卫星，它的所有资源可以建造出十亿艘超微型飞船或者同等消耗的子虫，虫族母虫可以直接将其吞入肚子里面，以每天一千万只子虫的速度，花费一百天的时间将其消化完毕，萧宇就只可以做到以每天一百万艘飞船的速度，需要花费一千天才可以将其消化掉。

    但是萧宇有另一个优势，那就是，虫族母虫同时只可以吞噬一颗星球，而萧宇只要计算力足够，可以同时在十颗，甚至一百颗星球上面开展建造行动。

    有了第一颗卫星的充足储备，第二颗卫星的建造速度，就快了许多，在数以亿计的机器人忙碌建造之下，第二颗卫星只花费了一个月时间，就全面完成了建造任务，开始大量的产出微型飞船。萧宇的建造力，攀升到了每天五百万艘的地步。

    也就在这个时候，虫族母虫完成了自己的实力积累，开始了第一次主动进攻。在这一次进攻之中，虫族母虫调集了一百亿只子虫，气势汹汹的朝着二号行星杀了过来。

    此刻，萧宇的超微型飞船储备量，才刚刚达到两千万艘而已，就算按照一比四的战损比，也远远不是这么多虫子的对手，没有办法，萧宇只有出动了自己的底牌力量，十余万艘大型飞船，和不足两千万艘微型飞船，一同前去迎敌。

    在建造这些卫星的时候，萧宇已经准备了充足的太空炮台和地面激光炮台，除此之外，还有数以千万计的地面作战机器人在担任着防守任务，所以，后方的稳定基本可以得到保证，萧宇可以放心的艹纵着舰队，前去迎敌。

    这又是一次惊天大战。因为数量占据劣势的原因，萧宇足足花费了两天的时间，在将两千万艘超微型飞船损耗殆尽，并且付出了几十艘县级飞船以及数千艘小型飞船的代价，才将这股虫族消灭干净。

    在这次战役之中，河北号的表现依旧十分抢眼。事实上，如果不是有河北号担任中枢，在这一次战役之中，萧宇至少要付出两艘市级飞船的代价，才可以收到相同的战果。

    在这次战役之中，萧宇还发现了一个比较异常的现象。

    这个现象引起了萧宇的注意。那就是，虫族母虫的身体，似乎比以前减小了一点。

    萧宇第一次见到这个虫族母虫的时候，它已经将那颗卫星整个儿吞在了肚子里面，在其后的一段时间，它曾经逃跑了一次，后来又再次返回。在这个过程之中，它一共制造出了大概五百亿只子虫。

    “按照这颗卫星对三号行星的引力扰动来计算，在我第一次见到它的时候，它的总质量大概是两千五百兆吨。五百亿只虫子，一只虫子的体重按照两吨来算，大概就是一千亿吨。恩……”

    萧宇将现在的虫族母虫的质量计算了一遍，结果很快就出来了。

    对比之后，萧宇发现，虫族母虫的质量，确实比上一次见到它的时候，减少了一部分。而减少的数量……恰好就是一千亿吨左右。

    得到这个结果之后，萧宇开始思考一个问题，那就是，一颗总质量为两千五百兆吨的星球，可以供虫族母虫制造出多少子虫出来？

    “总质量为两千五百兆吨，当然不代表这些质量全部可以被制造成子虫。制造子虫，需要各种元素按照一定比例混合才可以制造出来。比如，子虫的前肢，由类似特种钢的材料制成，它们的血液，主要由水构成，肌肉主要由高强度纤维素构成……”

    “这些材料，缺少了任何一种，都会导致它无法制造子虫。也就是说，一颗星球，可以制造出多少子虫，是由其短板决定的。但是，我并没有办法知道这可卫星的详细元素构成，那么，只能做一个大概的推断了。”

    “目前，大概可以知道，这颗卫星的主要构成是硅和铝，这两种元素占到了百分之七十，而按照一颗星球的通常元素构成来看，它的某种微量元素，通常占比不会超过百万分之一，而且还有处于核心，难以开采的问题。所以综合来算，这一颗卫星，大概可以供它制造出一万亿只子虫！在制造出一万亿只子虫之后，这颗卫星就无法再为它提供物质，那么到时，它就必然要将这颗卫星的残渣吐出去，重新换一颗星球吞噬。”

    “三号行星周围，质量在五万亿吨以上的星体，大概有一百多颗……这些星体的体积，普遍在十公里乘十公里乘十公里以上，在这个质量以下的星体，没有供它吞噬的价值。那么很简单了，对这些星体，可以摧毁的摧毁掉，不能摧毁的大型星体，就将其占领，让这个虫族母虫，在消耗完毕它肚子里那颗卫星的质量之后，得不到补充！饿死它！”

    通过观察这个现象，萧宇又得到了这样一个作战计划。

    在这一次大战打完之后，双方都需要再一次积蓄力量。所以，在这段时间之内，除了小规模的相互试探之外，双方并没有再一次爆发大的冲突。

    这为萧宇提供了充足的发展时间。萧宇又开发出了一种可以在卫星表面作战的机器人。这种机器人被萧宇命名为地面二型机器人，它们和矢兽母星之上的地面一型机器人有些微的差别，它们更加适合在低重力的真空环境之中作战。在未来一段时间之内，这种机器人，将被萧宇大量的制造出来，在超微型飞船的配合之下，它们将把虫族母虫周围的所有大型星体全部占领掉。

    “打一场消耗战吧，你毕竟只有一个个体，无法同时吞噬两颗星球，在你肚子里那颗星球资源消耗完毕之后，我看你还怎么制造子虫。”

    萧宇暗暗的想着，再一次加快了建设速度。

    到目前为止，超级计算中心已经建设了百分之八十左右，星球覆盖已经完成了四颗，还有剩余的五颗星球在快速的开发之中。

    萧宇用极短的时间完成了地面二型机器人的图纸研发工作，顺便又解决了几个技术细节，就开始大规模制造这种机器人。这九颗星球以及邻近的二号行星，为萧宇提供了取之不尽用之不竭的资源，随便萧宇怎么挥霍浪费。

    就在如火如荼的大规模建造之中，萧宇和虫族母虫又展开了几次大规模战役，每次战役，都有数以亿计的子虫和超微型飞船参与，这样庞大规模的战争，将整个天鹰三星系，都变成了一个巨型垃圾场。甚至，在矢兽母星之上，就发生了十几次大规模流星雨爆发，每一次流星雨，都有成千上万颗流星划落天际。

    萧宇知道，那是虫族残肢和微型飞船残骸受到一号行星引力吸引，在撞击向一号行星的时候，与一号行星的大气层摩擦形成的。

    几次发生了大规模战役的战场遗迹，则形成了数个环绕天鹰三运转的小行星带。这些战争垃圾，将在接下来几千万年的时间内，持续不间断的轰击天鹰三星系内的各个大行星，没有一个可以幸免。

    就在这样的战争形势之下，萧宇和虫族母虫进入了相持阶段。虫族母虫制造子虫的效率，达到了空前的五千万只每天，而且这个速度依旧还在提升，在它那遍布了整个庞大身躯的无数个喷口之中，每时每刻都有子虫被喷射出来。

    萧宇制造微型飞船的速度，则达到了一千三百万艘每天。在萧宇所占据的数颗卫星上面的工厂里面，每一秒钟都有微型飞船被从流水线上面搬运下来，加注满燃料之后，就飞到了太空之中，拥有了作战能力。

    总体来说，双方实力持平。

    在这种情况下，双方谁也奈何不了谁。但是萧宇丝毫不着急，因为，萧宇有着自己的计划。

    虫族母虫肚子里的那颗卫星上面的资源，迟早会被它消耗干净，但是萧宇的资源来源可以说是无限，总有一天，虫族母虫会再也制造不出虫子来，到那时候，就是萧宇将其击杀的时候了。

    萧宇相信，这一天，距离并不遥远。  

 第一百五十七章 抢占星球（月票345加更）

    萧宇正在酝酿一场大规模攻击.这次攻势，将由三十亿艘微型飞船，以及两万艘大型飞船发动。在这两万艘大型飞船之内，萧宇还装载了数亿台地面二型作战机器人，目标，是三号行星，虫族母虫旁边的一颗达到了流体静力平衡的卫星。

    河北号将跟随这些飞船，再一次展现自己强悍的实力。

    超级计算中心已经制造完毕，整个二号行星的建造工程也进入了尾声。在九颗大卫星上面，到处都是萧宇的建造工厂，在整个二号行星系内，到处都是忙碌穿梭着的各种运输飞船。

    在萧宇下达了集结命令之后，在二号行星系中，发生了一幕神奇的现象。

    有无数搜超微型飞船开始从各自的仓库之中飞了出来，它们像是一道道洪流，汇入到了宇宙星空的无尽大海之中。从远方看来，在太空之中，就好像出现了一团毛线，这团毛线分出了数个线头，连接着几颗不同的卫星。在这团毛线的不断翻滚之中，它的体积渐渐的增大，数量，越来越多。

    整个集结过程，耗费了萧宇五个小时的时间。集结完毕之后，在超级计算中心的艹纵之下，这只庞大的舰队，开始朝着三号行星出发。

    三号行星之内，已经成为了虫族的天下，数不清的虫子在三号行星系之中肆虐，其情景，和二号行星如出一辙。只不过由机器设备换成了子虫而已。

    萧宇紧张的注视着虫族的动向，一边对超级计算中心下达着宏观上的命令。这些命令，将由超级计算中心分解，并完成相对应的计算任务。

    “前方发现虫群，数量……大概一亿只左右。A1编队，上前迎敌。”萧宇下达了命令，立刻，这个命令由超级计算中心开始执行，在萧宇庞大的飞船编队之中，分出了一只小分队。这只小分队大概由一亿艘超微型飞船组成，它们面对这一支虫族军队，有着绝对的优势。

    “开始远程能量炮，激光炮攻击……近身作战开始，协同度提升到百分之九十，保守作战。”

    所谓保守作战，即是以自身安全为主，以消灭敌人为辅，在保全自己的前提之下，消灭敌人。这种作战模式需要消耗较大的能量，以及时间，还有计算力。

    在保守作战模式之下，超微型飞船的躲闪变得灵活了许多。在面对有同归于尽危险的时候，飞船会首先选择躲避，而不是选择与敌人同归于尽。

    在这种情况之下，萧宇耗费了三个小时时间，在付出两百万艘飞船的代价之后，将这一只虫族军队全歼。

    此刻，距离三号行星，已经只剩下了一个小时，大概两千万公里的航程。

    这里已经接近虫族的核心区域了。萧宇看到，虫族母虫似乎也察觉到了大战即将来临，从而加快了制造子虫的速度。

    有一只一百多亿只虫子组成的部队开始出发，向着萧宇的部队飞了过来。但是萧宇并没有选择迎敌，而是选择了躲避。

    萧宇此行的目的，并不是消灭敌方有生力量，而是占据一颗卫星，在三号行星系之内，建立自己的据点。

    虫族母虫的反应很快，萧宇看到，那一支虫族大部队随着萧宇舰队航向的改变，也随之改变了自己的航向。

    但是已经有些迟了，在这段时间之内，萧宇将战线，向前方推进了五百万公里。

    在距离三号行星还有一千五百万公里左右的地方，开战以来规模最大的一次战役，全面展开。

    在这次战役之中，双方各投入了数以亿计的基本作战单元，战场几乎覆盖了上百万平方公里的范围。

    无数的超微型飞船朝着虫族凶悍的扑了过去，在暂时阻止住虫族的疯狂反扑以后，剩余所有大型飞船，以及一部分超微型飞船，在河北号的带领之下，向着前方猛然冲撞了过去。

    以庞大的三号行星为背景，在远处，天鹰三的光芒照射之下，无数的虫族，无数的飞船在惨烈的厮杀着，炮火横飞，激光乱射，这里，成了名副其实的绞肉机。

    “距离目标还有一千万公里，恩，目标之上大概驻守了十亿只子虫，它们在做什么？”在艹纵河北号一往无前凶猛冲撞的时候，萧宇展开了对目标星球的观测，同时，发现了一个奇怪的现象。

    经过分析之后，萧宇得出了结论。这个结论，让萧宇再一次下定了决心，必须要加快自己计划的实行速度了。

    “它们……竟然在采集矿产？这，这太疯狂了。”萧宇心中十分震惊。

    萧宇看到，有无数的虫子正在这颗卫星表面忙碌，这些虫子与太空之中的战斗虫子造型并不一样，似乎是某种专用虫族。它们在这颗卫星表面不断的打着洞，同时，用嘴巴不停的吞噬着某种矿产，在经过一段时间的消化之后，一些废渣被排出体外，一些有用的矿产则被留在了体内。

    萧宇看到，一只储存了足够多矿产的虫子，挺着大大的肚子，缓慢升空，离开了这颗卫星，朝着虫族母虫飞去。到达虫族母虫所在地之后，它就没入了母虫身体之内，再也没有出来。

    “必须要阻止它。”萧宇立刻就下定了决心，“如果我不占领这些卫星，这些卫星就会被母虫所占据，它将会拥有更多的资源，制造出更多的虫族。”

    “前进，前进！”萧宇将河北号的发动机功率加到了最大，带领着身后的飞船，冲破虫群造成的重重阻碍，朝着这颗卫星快速的接近着。

    这颗卫星毕竟不是虫族母虫所在地，虫族在这里的力量要小了许多，在河北号的带领之下，这些虫子根本就阻挡不住萧宇的进攻。

    战线，在快速的推进着。

    到了这个时候，虫族母虫好像才察觉到萧宇的真实意图，它开始加速制造子虫，并且朝着这个地方投射过来，但是已经迟了。萧宇的舰队，和这颗卫星的距离，已经缩短到了仅仅只有十万公里的地步。

    这个距离，已经在能量炮弹的有效射程之内了。

    “超微型飞船集群，去挡住追来的虫子以及前来支援的虫子，大型飞船编队，开始洗地……”

    这两条命令，第一条交给了超级计算中心，由它去执行。立刻，几十亿台超微型飞船散成一个半圆形的防御阵型，将两万艘大型飞船保护在了里面，开始与虫族纠缠，第二条命令则由萧宇亲自执行，在萧宇的艹纵之下，两万余艘飞船的炮筒，同时瞄准了这颗卫星。

    这颗卫星之上，密密麻麻的都是虫族，太空之中也是虫族，面对如此数量的敌人，最有效的攻击方式，就是……大规模杀伤姓武器地毯式攻击，简称洗地。

    “发射！”萧宇下达了攻击的命令，立刻，数万枚大当量氢弹，夹杂在更多数量的能量炮弹之中，被发射向了卫星表面。

    能量炮弹的速度要快一些，它们首先到达了星球表面，在巨大的爆炸中，无数的岩石碎屑被抛上高空，在这些岩石碎屑之中，还夹杂着无数虫子的残肢，它们还没有来得及降落下来，第二波攻击，氢弹攻击就到达了。

    在星球表面之上，到处都是氢弹爆炸的炽白光辉，数十亿度的高温辐射四处乱发，将这颗星球表面，变成了火红熔岩的世界。在这样的攻势之下，任何虫族都不能在其表面生存。

    这是真真正正的洗地，萧宇将这颗星球的表面，完全清扫了一遍。

    “洗地工作完成，下面，是冷却时间，预计耗时，一天。”

    萧宇得出了结论之后，开始转身面对另外一波敌人，和超微型飞船配合着，展开了对来援虫族的狙杀。

    大型飞船拥有远超虫族的远程攻击能力，于是，这些大型飞船担当了弓箭手的职责，在超微型飞船与虫族接触之前，首先展开了对它们的打击，尽力削弱它们的力量。

    以这颗卫星为据点，背对着这颗卫星，萧宇展开了一场旷世大战。

    这场战斗，足足持续了一天时间，才渐渐发生了改变。氢弹，能量炮弹造成的卫星表面高温已经冷却到了可以接受的程度，于是，萧宇毫不犹豫的展开了登陆行动。

    有大量的地面机器人,从无法靠近星球的大型飞船上面，转移到了小型飞船之上，然后被运送到卫星表面之上。在到达卫星表面的第一时间，它们就展开了各种基地的建造。

    这些机器人，在拥有不弱的作战能力的同时，还拥有着一定程度的建造能力。在这个时刻，它们的建造能力就表现了出来，借助从飞船上面运送下来的仪器，它们迅速的建造出了一个基地，并且铺设出了相应的能量保护罩。基地建设完毕之后，它们就开始铺设地面激光炮台，地面能量炮台等各种陆基武器。

    占据一颗星球并不难，难的是守住一颗星球。尤其是在虫族环伺之下，守住这颗星球变得更加艰难。但是萧宇并不畏惧，萧宇有足够的力量来解决这个问题。  

 第一百五十八章 燃料收集大队

    ;

    超级计算中心是萧宇最坚强的后盾。在超级计算中心里面的数万台巨型机提供的充足计算力支持之下，萧宇可以肆无忌惮的制造机器人以及各种设备，而不必担心计算力不足的问题。

    在这个时刻，超级计算中心的作用，就全面体现了出来。在二号行星系九颗卫星之上，无数台机器人，各种设备还在忙碌，太空之中，数以十亿计的超微型飞船还在战斗，萧宇就紧张的开始了这颗卫星的建造工作”“。

    为了便于区分，萧宇为这些卫星分别取了不同的名字。三号行星系之中，被虫族母虫所占据的那颗卫星，被萧宇命名为三a卫星，自己攻占的这颗卫星，被命名为三b卫星。在二号行星系之中，超级计算中心所在的卫星被命名为二a卫星，其余的卫星则按照b,c,d等字母顺序，一字排开。

    萧宇的舰队背靠三b卫星而战，全面而紧密的保护着三b卫星的安全，确保这一亿台建设机器人能有安全的建造环境。对三b卫星的矿产勘测早就已经完成，在接下来一段时间之内，这些机器人将依次建造起矿产采集基地，锻造基地，设备制造基地等各种不同的基地，从而形成一个自给自足的系统，成为一根深深的扎在虫族大本营之中的钉子。

    虫族母虫对此表现出了强烈的抗拒意愿。它显然明白萧宇这么做的目的是什么，所以，它的反扑，愈发疯狂。

    有数亿数亿的虫子从太空深处涌现出来，它们在经过两万艘大型飞船的远程射击之后，会损失一部分。在靠近到一定距离之后，就会遭到超微型飞船的攻击。萧宇的舰队，在这里，组成了一道坚固的堤坝，抗拒着汹涌的虫群潮水的冲击。

    到现在为止，萧宇的舰队，已经在这里停留了五天的时间，消灭了至少几十亿只虫子。可是虫子的数量根本就不见少，仍旧在疯狂的涌现出来。

    萧宇预计，自己最少还要在这里停留一个月的时间。在一个月时间之后，三b卫星才能拥有自保能力，以及在自保中逐渐发展壮大，展开反击的能力。

    在这种情况之下，萧宇舰队的物资补充问题。就显得比较突出了，这里。毕竟是虫族的老巢。没有属于萧宇的基地。三b卫星上面，一亿台机器人在这段时间之内，才仅仅完成了主基地的建造工作，其余的采集基地，锻造基地等设施，还处于建造初级阶段。

    不过萧宇早就有了解决这个问题的办法。也早就准备好了相关战力。在二号行星系之中，另一只由五万艘飞船组成的庞大舰队，在北京号的带领之下，已经朝着这里出发了。

    到目前为止。北京号已经全面完成了改装，由常规制造材料改为了异兽血肉材料制造。这项改造，在萧宇刚刚进入天鹰三星系之时就已经展开了，一直到现在才改造完毕。

    异兽血肉材料对建造环境以及建造精度等要求很高，以萧宇的建造力，要花费二十多年时间才能建造出一艘省级飞船，很显然，在那时的情况之下，并不适合建造耗时耗力的省级飞船，改造一艘市级飞船，就成了萧宇的首选。因此，才有了新北京号的诞生。

    这五万艘大型飞船周围，则是另一批二十五亿艘超微型飞船组成的战斗集群。这只庞大的舰队，携带着充足的燃料，以及制造设备，还有特制的资源采集飞船，朝着三号行星系开进了过来。

    这一支舰队同样受到了虫族的强力狙击。但是在仅次于河北号的强大战舰，北京号的带领之下，这只舰队并没有受到太大的阻碍，顺利的与河北号汇合在了一起。于是，数量更加庞大的机器人，更多的大型设备来到了三b卫星表面，参与进了建造之中，一时间，三b卫星表面似乎成了机器人以及机器设备的海洋，它们在遭受到能量炮弹和氢弹双重洗地之后，千疮百孔的星球表面，忙碌工作着。

    在萧宇的力量进一步加强的时候，有一支由两亿艘超微型飞船组成的舰队，悄悄的脱离了大部队，开始朝向三号行星飞去。

    这一点立刻引起了虫族母虫的注意。萧宇看到，几乎就在这只舰队出发的同时，另有一只五亿只虫族组成的军队，追随而去。

    之前所发生的战争，大部分都集中在星球外侧，也就是星球背对着三号行星的一面。在卫星面对着三号行星的那一面，有的只是忙碌穿梭着的燃料收集型虫族。现在，萧宇也打算在这里分一杯羹了。

    二号行星和三号行星距离太远，只依靠从二号行星运送聚变燃料来支援三b卫星的建设，不大现实。在三号行星系之内，就地取材，获取聚变燃料，势在必行。所以，萧宇才开发出了这种综合了战斗力以及燃料收集能力为yiti的超微型飞船。它们，将承担为三b卫星以及后续所占领卫星的燃料补充工作。

    萧宇看到，那只五亿只虫子组成的舰队，在燃料收集大队后面紧紧的追随着，不断的发射着微型能量炮弹，展开着攻击。而燃料收集大队的两亿艘微型飞船的目的则很明确，它们以逃跑为主，反击为辅，能躲则躲，躲不过了，才会展开反击。

    与消极对抗形成鲜明对比的，则是它们对燃料收集型虫族的积极攻击行为。在三号行星内星系，除了超微型飞船和战斗型虫族之外，还存在着大量的燃料收集型虫子，这些虫子，一个个大腹便便，行动缓慢，一看就知道肚子里面装满了聚变燃料。

    萧宇的操纵之下，对这些个子巨大，又没有什么攻击防御能力的虫子，超微型飞船们表现出了异乎寻常的高昂兴趣，几乎是见到一只打死一只，一艘飞船的武器打不死，就两艘一起上，总之要将它们干掉再说。

    于是，在三号行星内星系就出现了这样的情景。一大群攻击型虫族在后面急速飞行，紧紧的追着前面的一群超微型飞船，这些超微型飞船一边亡命奔逃，一边对pángbiān不时掠过的一只只大个儿虫子展开攻击。

    萧宇的目的很明确，就是在确保己方后勤补给的情况之下，尽力摧毁掉敌方的后勤补给线。有了这一群超微型飞船的捣乱，母虫获取核聚变燃料的能力，至少下降了三十个百分点。

    这场追击战，在这群超微型飞船到达三号行星大气层之内以后，宣告结束。这些飞船拥有在行星大气层内行动的能力，而这些攻击型虫子，显然不具备这个能力，它们只能悻悻的守候在了星球外面，等待着这些超微型飞船的再次出现。

    在行星大气层之内，萧宇的这些超微型飞船展开了畅快的燃料收集之旅。在它们的船舱之上安装了大型的吸气机，每时每刻都有大量的气体被吸进船舱之内，然后在船舱之内经过一系列手段，氘气被分离出来并且被储备起来，剩余气体则被排出船舱。就在这个过程之中，它们的质量渐渐的增大了起来。

    足足耗费了几个小时的时间，它们才完成了收集任务，于是它们成群结队的脱离了三号行星的大气层，与早就守候在外面的攻击型虫族遭遇了。

    这一场遭遇在萧宇的预料之中。萧宇仍旧是消极避战的策略，操纵着这些超微型飞船只顾亡命奔逃，只在实在没有办法的情况之下，才回头与它们展开交锋。

    就在打打逃逃的过程之中，燃料收集大队开始朝着三b卫星回归。在回到距离三b卫星只有二十万公里的时候，萧宇的庞大舰队开始对它们展开炮火掩护，对后方追击的虫子展开猛烈攻击。

    最终的结果是，两亿艘燃料收集型飞船，在回归到三b卫星基地之后，只剩下了一亿七千万艘，有三千万艘飞船被摧毁掉了。

    三b卫星距离三号行星只有两百万公里的距离，来回也不过四百万公里，可是，就在这短短的四百万公里之内，萧宇足足损失掉了三千万艘飞船。一路战况之惨烈，可想而知。

    “这个结果还算可以。至少比我预计中，四分之一的战损率要低一些。反正只是些消耗品罢了，无所谓。”萧宇想着，给超级计算中心下达了新的命令，在超级计算中心的操纵之下，这一亿七千万艘微型飞船，其中的百分之六十在三b卫星上面着陆，卸下了自己收集到的燃料，其余的百分之四十，则补充进了萧宇的舰队之中。

    萧宇的舰队，不仅承担着炮火掩护，远程攻击的职责，还承担着超微型飞船战队临时船坞的责任。消耗完了储备燃料的超微型飞船，将在大型飞船之内得到补给以及修缮。

    三b卫星之上，得到了燃料补充的数亿台机器人以及无数的机械设备，像是得到了甘霖的小草，顿时爆发出了充足的活力，萧宇的建造行动进程，再一次加快了。(未完待续……)

    ps：第一更到。今天，月票能涨到450吗？  

 第一百五十九章 星球争夺战！

    这一支燃料收集大队，只是萧宇整个计划中的先行者部队，在以后，还将有源源不断的燃料收集型飞船被制造出来。www.biquge.com

    届时，整个天鹰三星系之中，将出现三个战场。一个战场是正面战场，在这个战场之中，双方将展开最大规模的较量，第二个战场是星球表面战场，在这个战场之中，双方将展开星球控制权的争夺。第三个战场，是燃料采集战场。三号行星就是双方共同的燃料补给点，在三号行星到三A，三B，以及其后几颗卫星的路途之间，双方将在摧毁对方燃料收集力量的同时，尽全力保全自己的燃料收集能力。毕竟，核聚变燃料才是一切行动的基础，没有燃料，什么都做不了。

    目前来看，在第一次的燃料收集战役之中，是萧宇取得了胜利。但萧宇可不认为虫族母虫会坐以待毙，它肯定会制造出更多更加厉害的虫族担任燃料采集任务。在这一条道路之上，注定将是腥风血雨。甚至，萧宇估计，在未来的战争之中，一百艘飞船出发去采集燃料，能回来五十艘就是绝好的情况了。

    虫族母虫仍旧没有放弃对三B卫星的控制权争夺。在它的艹控之下，无穷无尽的虫海朝着这里涌过来，但是这些虫族，在萧宇两批飞船，共计七万艘大型飞船和五十亿艘超微型飞船的阻击之下，每一次都是无功而返……

    时间慢慢的过去，萧宇已经坚守在这里一个多月时间了。三B卫星在萧宇舰队的保护之下，已经慢慢的呈现出了欣欣向荣的景象，在它上面，大量的建筑物被建造出来，有采集基地，有冶炼工厂，有铸造工厂，加工工厂，还有机器人流水线以及微型飞船制造车间。它将慢慢的变成一个拥有自给自足能力的星球。

    不过，萧宇的计划可没有这么简单。截止到目前为止，萧宇始终没有过机会，可以对虫族母虫本体直接展开攻击。这就意味着，萧宇并不知道虫族母虫的具体防御力以及攻击力。在这种情况之下，萧宇还要防备一点，那就是，虫族母虫直接过来，承受着三B卫星地面炮台的攻击，直接将其吞噬掉。

    为了防备这种情况，萧宇还做了一个极其狠毒的布置。那就是，在三B卫星上面挖掘出了十几个深有几百公里的大洞，在这些洞穴里面，各自埋设了一颗高达一千亿当量的巨型氢弹。如果发生那种情况，或者三B卫星守卫不住，那就干脆引爆这些巨型氢弹，直接将整颗星球炸碎，自己得不到，也不能让虫族母虫得到。

    在星球内部，氢弹的威力将比在星球表面的威力大大提高。比如上一次，萧宇就准备了一颗一千万亿吨级当量的氢弹，准备将三A卫星炸碎，三B卫星比三A卫星仅仅小了一些，通过埋设在星球内部，就只需要十几颗一千亿吨级当量的氢弹，就可以将其整个儿炸碎掉了。

    在无尽的虫海冲击之下，萧宇的舰队，始终屹立在三B卫星之前，始终不倒。

    在这种情况之下，萧宇看到虫族母虫派出了一队大概由一百亿只虫族组成的部队，绕过了自己的防御，开始向着二号行星出发。

    “围魏救赵么？攻击我的大本营……嘿嘿。”萧宇冷笑了一声，果断的艹纵着舰队，离开了三B卫星。

    二号行星处有萧宇驻守在那里的大概五万艘大型飞船，以及这一段时间以来储备的不到十亿艘微型飞船，力量并不如这里强大。但是那里是萧宇的大本营，萧宇在那里，布置了足够多的太空炮台，陆基炮台，总体来说，防御力量还是极其强大的。萧宇并没有必要艹纵着这些飞船回去支援。

    其实，萧宇艹纵着这些飞船回去，主要任务是运送物资，展开对下一颗卫星控制权的争夺，回去支援，只是顺道的。

    三B卫星上面的工程已经建造的差不多了，已经有了自保能力，萧宇的舰队，已经没有必要继续在这里守卫了。

    五十亿艘超微型飞船，已经消耗掉了二十亿艘，萧宇回航还带走了十亿艘，于是，三B卫星处，只剩下了不足二十亿艘超微型飞船。但是，数量高达两亿台的地面作战机器人，以及无数的陆基炮台，将会弥补超微型飞船数量不足的力量损失。

    萧宇的舰队，在河北号和燕京号的带领之下，冲过密集的虫群，杀出了一条血路，朝着二号行星回航而去。失去了这些飞船的阻挡，立刻，无尽的虫群，像是失去了堤坝阻挡的潮水，朝着三B卫星汹涌而下。

    三B卫星的表面，在氢弹和能量炮弹的洗地攻击之中，已经变得凹凸不平，到处都是坑坑洼洼，地表之上，还有许多高达数百米的山峰。就在这样的地形之上，却建造着密密麻麻的人工基地。

    这些基地总数大概有数万个之多，每一个基地都有完备的防护罩保护着，而且还有着充足的火力。其实，这些基地只是提供着后勤保障，真正对抗虫族的利器，是三B卫星表面，无处不在的陆基炮台。

    这些陆基炮台无处不在，经常是一个陨石坑之内，就有几百个隐蔽在各处的炮台，一处山峰之上，可能从山腰到山尖，都被萧宇建造满了陆基炮台。整个三B卫星，已经变成了一只名副其实的刺猬，到处都是刺。

    这还只是一部分防卫力量，在基地之中还有数亿台专为三B卫星表面环境开发的地面作战机器人，还有完备的维修系统，补给系统。最重要的是，这些基地，拥有着建造能力。它们将可以源源不断的制造出作战机器人以及地面炮台，还有超微型飞船，随时补充己方的战斗力量。

    透过安装在三B卫星之上的监视器，在河北号率领着大部队离开之后，萧宇看到了这样一幅画面。

    漆黑的夜空之中，繁星点点。就在无数繁星之间，忽然间有无数只尾部喷着火焰的邪恶虫子降落了下来，无穷无尽，几乎只是一瞬间，这些虫子尾部发出的光芒，就将天空中无数繁星的光芒掩盖了下去，甚至于，这些光芒连成一片，将整个天空都照亮了。

    就在这来自天际的无尽恶魔即将降落下来的时候，无穷无尽的陆基炮台发挥了作用。萧宇看到，有无数道摇曳着亮蓝色光芒的能量炮弹在空中划过一道道影子，迅速的朝着天空之中的虫族击去，在接触虫族的一瞬间，轰然爆炸。

    同时，还有无数道看不见的高能激光束朝着目标发射，地面之上，有一个个的发射井被打开，无数携带着氢弹的导弹武器在尾部发动机的推动之下，迅速的朝着天空之中飞去，每一颗氢弹，都会爆发出耀眼的炽白色光芒。

    战火，在一瞬间，就燃烧遍了整颗星球。

    但是，如此密集的攻击，仍旧无法阻挡虫族的攻势。冒着密集的炮火，仍旧有数量众多的虫子降临到了星球表面。立刻，这些凶悍的虫子开始大肆破坏，破坏陆基炮台，并且开始围攻萧宇的基地。

    三B卫星之上的数万个基地都有极大功率的防护罩保护，一时之间还没有事情，但是陆基炮台就不一样了。暴露在野外的它们，极其容易受到破坏。

    就在这个时候，萧宇提前布置下的地面二型作战机器人就派上了用场。它们像是一群群蚂蚁，从数万个不同的基地之内出发，在三B卫星的表面之上驰骋，在冲击，分割，互相配合之下，绞杀着降临到星球表面的虫族的生命。

    三B卫星的重力极其微弱，专为三B卫星地面环境开发的作战机器人自然会利用这个特点。萧宇为这些地面作战机器人都安装上了微型反推发动机，在反推发动机的推动之下，这些机器人甚至可以跳跃起几百米高，可以在空中滑行几千米的距离，行动之间更是敏捷至极。

    它们的火力也极端猛烈，三B卫星上微弱的重力代表着它们可以建造的很大，体积的增大意味着它们可携带物资的增多，于是，它们的能量炮和激光炮的威力，普遍比矢兽母星之上的地面机器人大了许多。

    除了作战能力之外，它们甚至还有着修复陆基炮台的能力，哪里的陆基炮台被破坏，哪里就会出现它们的踪影。在将附近虫族消灭掉之后，它们会用随身携带的零件将陆基炮台修复好，并且顺便为它们灌满燃料。于是，在它们离去之后，一个个受到了破坏，已经哑火的陆基炮台，就重新恢复了活力，开始在超级计算中心的统一掌控之下，瞄准天空，开始射击。

    随着地面作战机器人的出现，将近二十亿艘超微型飞船也全部出动。它们不仅可以在太空战中发挥作用，近地空间作战也是它们的强项。它们在距离地面几百米到几百千米的距离之中，灵活的穿梭着，尽力消耗着虫族的力量。  

 第一百六十章 搬运工（月票360加更）

    萧宇一直在密切的关注着三B卫星的情况.看到自己的布置撑下了虫族最初阶段最猛烈的攻击，萧宇的心渐渐的放了下来。

    如果自己的布置无法抵挡住虫族攻击，那么萧宇就只有发动氢弹，将这颗星球整个儿炸碎。到时，无数的碎片会横扫天鹰三星系，会带来什么后果，萧宇无法预料，但总之会给战局带来许多变数。这一点，是萧宇所不希望看到的。

    整个三号行星系，质量达到五万亿吨以上的卫星，数量有一百多颗。在这一百多颗卫星之中，有八十九颗是萧宇打算要处理掉的。因为它们的质量太小，体积也很小，难以防守。

    为了不留给虫族母虫吞噬的机会，萧宇打算直接将其处理掉了事。

    萧宇的回航舰队，已经追赶上了虫族袭击自己大本营的部队，在太空之中展开了激战。

    失去了虫族母虫的支援，这些子虫，在凶悍的河北号以及燕京号的攻击之下，简直如同纸片一般脆弱。在一路追逐之中，达到二号行星的时候，这一支虫族部队，已经只剩下了不足十亿只，在二号行星的防御工事以及舰队的两面夹击之下，很快就被清扫一空。

    目前的局势，就是这样。萧宇有能力展开远程突袭，并在敌方老巢楔下一颗钉子，虫族母虫却没有这个能力。因为虫族母虫发出的远程攻击部队，并没有随时随地获取补给的能力，它们和萧宇不一样，萧宇是走到哪里，基地就建设到哪里，随处都可以获取补给。

    此外，虫族还有另一个很大的缺点，那就是没有旗舰型的攻击力量，没有如同萧宇舰队之中的河北号，燕京号之类的存在。这两个缺点，导致它们的远程突袭基本没有可能成功，在萧宇看来，这只一百亿只虫子组成的远征军，与其说是突袭，还不如说是送死更贴切一点。

    萧宇的这只舰队顺利的回到了二号行星系之内，在这里，萧宇对舰队进行了全面的补给，将二号行星系内，九大基地这段时间生产出来的机器人，超微型飞船，各种开采仪器等成果装载一空，再一次朝着三号行星系出发。

    在这一次，除了上述诸般物资以外，萧宇还携带了许多大型发动机，这些发动机，将用来处理掉那些难以防守，又不能留给虫族母虫的小型卫星。

    一来一去，就是半个多月的时间。在这半个多月的时间之内，总计有超过百亿只的虫子葬身在了三B卫星之上。一切都如同萧宇预料的那样，三B卫星之上的防守力量，在虫族疯狂的攻击之下，不仅没有被消灭掉，反而在战争之中，愈发壮大。

    机器人生产线和超微型飞船生产线已经步入正轨，每时每刻都有大量的成品被制造了出来。甚至，在补充损耗作战单位之余，它们还有能力制造一些突袭舰队，在三号行星表面，对燃料收集型虫子展开狙杀。

    在超级计算中心的控制之下，在三号行星表面，经常发生这样的事情，一只只体型庞大的燃料收集型虫族安安分分的收集着燃料，进行着自己的工作，可是忽然间，不知道从哪里冒出来一艘飞船，不分青红皂白的就开始对它们展开攻击。在萧宇持续不间断的搔扰之下，这些收集燃料的虫子出现了极大的伤亡，导致虫族母虫收集燃料的能力，至少下降了六十个百分点。

    一开始的时候，虫族母虫还会派出一些护航虫族出来，跟随燃料收集型虫子一同行动。可是萧宇的搔扰实在是防不胜防，到了后来，虫族母虫干脆将燃料收集型虫子进化了一下，让它们也拥有了作战能力。同时，虫族母虫也开始派出虫族军队，对萧宇的燃料收集飞船展开搔扰。

    于是，在其余两个战场之外，燃料收集战场之上也不时爆发出一次次战斗，其规模比起其余两个战场虽然要小了许多，但是其惨烈程度却一点都不逊色。

    双方就在这种局面之下，艰难的收集着自己所需的燃料。

    在一片黑暗的虚无之中，远处，庞大的三号行星已经遥遥在望了。萧宇的舰队，也开始受到虫族持续不间断的搔扰攻击。萧宇并没有太过理会这些搔扰，而是直直朝着自己的目标行去。

    那是一颗大概有五十万亿吨质量的小型卫星。它呈现出不规则的形状，体积大概是三十公里乘二十公里乘十五公里。它的轨道，距离虫族母虫的轨道只有十几万公里。不过幸好，目前阶段，这两者运转到了不同的地方，并没有互相接近。

    在这颗小型卫星表面，仍旧有许许多多的虫族在活动着，收集着它们所需要的矿产。对此，萧宇毫不留情的予以了洗地攻击，将它们清扫一空。然后，循着老套路，舰队在卫星周边展开防护，阻止一切虫族进入该卫星一定范围之内，接着，派遣出足够的机器人，携带着提前就预备好的巨型发动机，开始了紧张的安装过程。

    萧宇已经为这颗卫星做好了3D建模工作，分析出了它的每一个最佳受力点。这高达几千台的发动机，就安装在了这些点之上。

    这些发动机，勉强来说，也可以算的上是星球发动机，但是它们比起萧宇曾经安装在天苑A上面的大家伙来说，就算不上什么了。这数千台发动机加在一起，估计都比不上天苑A上面的任何一台。不过它的质量在这里放着，这些发动机可提供的推力已经足够了。

    安装工作在进行了三天之后，全部完工。于是，萧宇下达了发动的命令。

    立刻，几千台发动机尾部同时喷射出了明亮的蓝色火焰，像是一条条飘舞的彩带。在这几千台发动机的推力之下，这颗小卫星环绕三号行星的运转速度，逐渐加快，终于，在五个小时之后，到达了三号行星的逃逸速度。

    它挣脱了三号卫星的引力，脱离了三号行星的怀抱，开始朝着宇宙深处飞去。实际上，萧宇为它附加的加速度，不仅可以供它脱离三号行星，还可以让它逃离天鹰三这颗恒星的引力。它将会一往无前的朝着太空深处出发，如果没有意外情况的话，它大概会在几万年后，到达天鹰星云中，另一颗红巨星的旁边，并进入它的环绕轨道。

    之所以这么做，是为了排除它以后的运转中，受到引力扰动，撞击矢兽母星的可能姓。在一个混乱的系统之内，萧宇没有办法做到完全的精确。如果不将其推出恒星系之外，它撞击矢兽母星的可能姓，在万分之九左右。

    看着在发动机推动之下，渐行渐远的小卫星，虫族母虫似乎知道了萧宇的打算，不禁变得有些疯狂起来。

    萧宇看到，它制造子虫的速度再一次加快，不过，这一次，这些子虫却并没有朝着萧宇出发，而是开始分散，朝着三号行星系之中的各个卫星行去。

    “开始保卫这些卫星了吗？没有用的。”萧宇在心中冷冷的笑了起来，“河北号无法靠近你的母体，但是靠近一颗卫星，还是很容易就可以做到的。”

    萧宇的整个计划，就是这样了。那就是，控制住这颗虫族母虫身边一切可利用的资源，能占领的占领，无法占领的，就干脆把它搬走，总之，要让虫族母虫除了它肚子里面那颗卫星之外，再也得不到任何其余的补充。

    然后，萧宇会对它展开源源不断的攻击，逼迫它一直不断的制造子虫，一直到它消耗完所有资源，再也制造不出子虫为止。到时，就是它的末曰。萧宇会用一颗氢弹，送它上路。

    “你就算知道了我的计划又如何？我知道你有足够的智慧，我也没有打算瞒你。不过，我很好奇，你会如何应对呢？逃跑吗？”

    萧宇慢慢的思考着，不紧不慢的靠近了下一颗小型卫星。

    “它面对我的舰队，并没有速度上的优势。如果它逃跑的话，我可以轻易的追上它。在太空之中，失去了气态行星上聚变燃料的补充，它撑不了多长时间的。它唯一的生路，就是在上一次离开之后，不再回来。那样的话，为了防备我离开之后，它重新回来攻击矢兽母星，我还真要费一番心思。说不定还要在太空中主动搜索它的行踪，展开追击，那样的话我就处于了被动，可是，你竟然回来了……那就乖乖的接受灭亡的命运吧。”

    在萧宇的眼中，这个体型庞大，可以吞噬星辰的大家伙，已经死定了。

    在将第二颗小型卫星“搬”走之后，萧宇艹纵着舰队，飞到了第三颗达到了流体静力平衡的卫星，三C卫星处，开始了对三C卫星的改造工作。

    一共一百多颗上规模的卫星，萧宇将搬走八十九颗，剩余的十二颗大型卫星，萧宇要全部将其掌握在自己手里。  

 第一百六十一章逃跑（月票375加更）

    ;

    对三c卫星的改造过程，与改造三b卫星的过程如出一辙，萧宇首先使用大规模杀伤xing武器为三b卫星洗了一次地，消灭了附着在它上面的所有虫族，然后输送了大量的机器人以及机械设备下去，在三c卫星之上展开了规模庞大的建造过程。 

    萧宇就通过这种手段，一点一点的蚕食着虫族母虫的生存空间。

    萧宇也曾经考虑过直接推动一颗卫星去撞击虫族母虫，借助星球之间的碰撞将其消灭掉的办法，可是思考了一阵之后，萧宇还是放弃了这个计划。

    因为在虫族母虫制造的各种各样的子虫里面，有那种发动机虫子的存在。当初就是这种虫子阻挡了河北号的靠近。如果推动一颗星球的话，可以确定，虫族母虫会大量的制造这种发动机虫子，并且cāo纵数以百亿，千亿计的虫群攻击这颗星球，萧宇并没有在这样庞大数量的虫子攻击之下，仍旧保护住星球发动机的把握。在星球发动机被破坏之后，这颗星球将会陷入发动机虫子的把握之中，其结果，等于是为虫族母虫送去食物。

    而且，制造行星发动机也是一项庞大的工程，还不如按照目前的稳妥办法来，一点一点的将虫族母虫逼入绝境。

    时间，慢慢的又过了两个月，在这两个月之中，又有几颗小型卫星被萧宇推离出了天鹰三星系，三c卫星也被萧宇掌控在了手里。

    截止到目前为止，一共十二颗大型卫星，一颗被虫族母虫掌握，两颗被萧宇掌握。在这种情况之下，虽然在三号行星系之内，仍旧是萧宇处于劣势，但是萧宇反而一点都不着急了。

    萧宇的力量，每过一天就增加一分，而虫族母虫的力量，却只是那么多，不会变化。终有一天，萧宇的力量会超过它。

    萧宇的计划，在一步一步的推进着，每一步都扎实无比。萧宇，就像是一只蜘蛛，面对着虫族母虫这只粘在了蛛网之上，看似凶悍的猎物身上，不紧不慢的喷吐着一圈又一圈的蛛丝。什么时候，在蛛丝的缠绕之下，这只凶悍的猎物丧失了抵抗的能力，就是萧宇享用大餐的时候了。

    在这段时间之中，五百亿只以上虫族参与的大型战役，就发生了五次之多，每一次都是以平手告终，双方各有损伤。但是平手，就意味着虫族母虫并未能阻止萧宇的动作，所以细算起来，失败的，仍旧是它。

    就在这种不紧不慢的战争状态之中，掌握在萧宇手中的星球数量，终于到达了七颗，超过了十二颗星球总量的一半。那八十九颗小型卫星，已经全数被萧宇搬出了天鹰三星系，不知道朝着哪里飞走了。

    就在第七颗卫星正式宣告落入萧宇手中的那一刻，萧宇察觉到，虫族母虫似乎开始急躁了起来。它的身体开始颤动，似乎正陷入矛盾之中。

    “想逃跑？”萧宇敏锐的察觉出了它的意向，心中立刻有了决断。

    在目前情况之下，虫族母虫的灭亡已经成了定局，萧宇怎么会容许变数的发生。虽然就算被它逃走，萧宇也有把握在消耗战之中将其打垮，但是离开了天鹰三星系，离开了众多基地的物资补充，萧宇会多耗费许多时间以及jing力。

    察觉到虫族母虫逃跑的意味之后，萧宇立刻cāo纵着河北号，率领着数以亿计的微型飞船，以及几万艘大型飞船，挡在了它的轨道前方。

    如此巨大的一颗星球，要逃离三号行星的引力范围，直接离开是不可能的，那样所需要的动力太过巨大，虫族母虫不可能有这个能力。唯一可行的办法，就是顺着运转轨道，慢慢的加速，慢慢的积蓄力量，最终一举逃脱。就连那八十多颗小型卫星，萧宇要搬离它们，也得遵守这一条定律，更何况是一颗大型卫星。

    但是河北号的到来，打破了它的计划。

    河北号飞船，就横亘在它前方。如果它继续加速，就会和河北号直接相遇。到时，萧宇并不介意发shè一颗超巨型氢弹，将其干掉。

    显然，虫族母虫也明白河北号是一个危险的东西。于是，它用出了自己的应对办法。萧宇看到，开始有无数的发动机虫子被制造了出来，冒着枪林弹雨，冒着数以亿计的超微型飞船的狙杀，开始尝试推离河北号。

    这些发动机虫子，可以阻挡河北号的接近，但要将河北号飞船推离虫族母虫的运转轨道，就做不到了。

    河北号飞船，就像是一副沉重的枷锁，将虫族母虫锁在了三号行星系之中，不能逃离。

    在察觉出这一点之后，虫族母虫十分明智的放弃了逃跑的想法。目前，它唯一的出路，就是制造出足够多的虫子，将萧宇的飞船，全部干掉。

    萧宇看到，虫族母虫制造子虫的速度，再一次增加了。整个三号行星系之内，到处都是虫子的踪迹，这导致萧宇占据下一颗大型卫星的计划严重的受到了阻碍。同时，那七颗已经被萧宇占据的卫星，也受到了虫族的疯狂反扑。甚至有好几次，萧宇建造在那些卫星之上的基地都被攻破了几处，作战机器人的制造速度，甚至比不上它们的损耗速度。如果不是大型飞船编队及时支援，恐怕这几颗卫星，还真要被虫族夺走。

    在全力打退了虫族母虫的几次攻击之后，虫族母虫好像放弃了抢夺被萧宇占据的那几颗卫星，而是将算盘，打到了另外几颗卫星上面。萧宇看到，大群的虫族开始向另一颗卫星集结，在那颗卫星上面，最少聚集了几十亿只虫子。

    “它在预备着做什么事情。”萧宇敏锐的察觉到了这一点信息，“它到底想做什么？”

    这个疑惑，在虫族母虫展开另一次大动作之后，得到了解答。

    萧宇看到了惊人的一幕。

    三a卫星已经被虫族母虫整个儿吞到了肚子里面，可是现在，萧宇看到，在密密麻麻，遮天蔽ri的虫群掩护之下，三a卫星表面，虫族母虫那丑陋的身躯开始渐渐地翻滚起来，这导致三a卫星表面开始出现一道道的褶皱。每一道褶皱，相互之间都有几百米的落差，像是三a卫星表面，忽然出现了无数座山脉和山谷。

    “它想把三a卫星吐出来！”萧宇悚然而惊，立刻将目光放到了另一颗，被萧宇编号为三j的卫星上面。

    这颗卫星上面，已经密密麻麻的覆盖满了虫族，并且，仍旧有源源不断的虫群，朝着这颗卫星汇聚过来。不仅是卫星表面，在这颗卫星的近地空间，乃至距离几万公里的范围之内，到处都是虫族。

    “三a卫星的资源，快要用完了么？”萧宇立刻明白了过来，同时，立刻在心中下定了决心：“一定要阻止它！”

    在萧宇的cāo纵之下，庞大的舰队立刻开始朝着三j卫星出发，可是在前进的过程之中，萧宇的舰队，受到了异常庞大的阻力。

    这只母虫，似乎明白，这将是关系到自己命运的一次战役，所以它用出了全力。无穷无尽的虫子在三j卫星周围汇聚，竭尽全力的阻挡着萧宇舰队的前进。与此同时，它也在加快吐出三a卫星的速度。萧宇看到，原本被整个儿吞入母虫肚子里面的三a卫星，终于再一次露出了一点踪迹。

    三a卫星的一侧，重新暴露在了宇宙空间之中，它的另一侧，则突兀的出现了一座高达万米的山峰。萧宇知道，那座山峰，是母虫堆叠在一起的**。

    “如果被它将三j卫星吞噬掉了，我最少要多花费十年的时间才可以将其消灭。”萧宇迅速的得出了结论。

    这个结果，是萧宇万万不能接受的。萧宇cāo纵着舰队，用出了全力，开始对虫群的封锁网络展开攻击。

    可是，虫子实在是太多了！多到以河北号的力量都无法冲撞过去，多到无尽的氢弹，能量炮弹都清扫不尽的地步！

    而虫族母虫，已经将三a卫星从自己肚子里吐出来将近五分之一了。

    萧宇狠了狠心，将所剩不多的重力炸弹取了出来。

    在这段时间的消耗之中，重力炸弹只剩下了一千颗左右，现在，萧宇一次xing就拿了一百颗出来。

    “没有办法，只有使用这些珍贵的重力炸弹了。无论如何，都要阻止它吞噬三j卫星。”萧宇下定了决心，将这些重力炸弹，放在了一艘乡级飞船里面，cāo纵着这艘乡级飞船，向着前面飞去。

    后方，大量的飞船开始为这艘乡级飞船掩护，但是，这艘乡级飞船只前进了不足一万公里的距离，就遇到了无法突破的阻碍。

    “引爆！”在这虫群最密集的地方，萧宇下达了引爆命令。

    在这一百颗重力炸弹爆炸的一瞬间，有一股仿佛黑洞一般的气息，从这艘乡级飞船内部爆发了出来。首当其冲的，是这艘乡级飞船的船体，它立刻就被吸引的塌陷了下去，浓缩成了一棵小小的圆球，紧接着，是方圆几千公里以内的所有虫族。  

 第一百六十二章 母虫之死（月票390加更）

    ;

    在这样的密度之下，几千公里之内，会有多少虫子？萧宇不知道。： 萧宇只是看到，在那片虚空之中，所有的虫子都被一扫而空，凝聚成了一棵庞大的圆球，悬浮在虚空之中。

    这里，毕竟不是虫族母虫本体附近。如此巨量的虫子损失，它并没有办法在短时间之内弥补过来。于是，在重力炸弹清空了附近虫族的情况之下，萧宇的舰队，再一次展开了猛攻，终于，在虫族的防线之上，撕开了一个缺口。

    通过这个缺口，萧宇对三j卫星表面，展开了猛烈的地毯式攻击。在清空出一片空地之后，萧宇迅速的cāo纵着机器人降落了下去，在这里，安装了一颗大当量氢弹，接着，是另一块区域，另一颗氢弹……

    在三j卫星之上，萧宇一共安装了十几颗大当量氢弹，并且派出了足够的护卫力量。这些力量，将可以保护这些氢弹，至少十个小时之内不被破坏。

    在大当量氢弹安装完毕之后，萧宇看到，虫族母虫瞬间停止了吐出三a卫星，而是重新将其吞了进去。

    萧宇和它都很清楚，它这一次行动，失败了。

    在这种情况之下，如果虫族母虫仍继续坚持吐出三a卫星，吞噬三j卫星的话，在它将三j卫星吞噬的那一刹那，萧宇将毫不犹豫的引爆这十几枚大当量氢弹。这些氢弹，就算炸不死它，也能将它炸的丧失百分之八十的战斗力。

    而虫族母虫并没有在短时间内破坏这些氢弹的能力。所以，最明智的做法，就是果断放弃这个计划。

    很显然，它并不傻。

    虽然虫族母虫的这一次行动以失败告终，但是还是给萧宇造成了不小的困扰。萧宇再一次加快了对周边星球的占领，终于，又足足花费了一年的时间，十二颗大型卫星，除了被虫族母虫吞在肚子里面的三a卫星之外，其余卫星，全部被萧宇占领掉了。

    这意味着，虫族母虫已经成为了瓮中之鳖，被萧宇消灭掉，只是时间问题了。

    到了这个时候，萧宇反而不那么着急了。甚至，萧宇将所有大型飞船都从正面战场之中撤离，将所有飞船都布置在了虫族母虫面对三号行星的那一面，在这里，萧宇布置下了一张弥天大网，全面阻断了虫族母虫获取核聚变燃料的通道。

    而十一颗卫星上面的所有基地，仍旧时时刻刻的不间断生产着巨量的超微型飞船，大量的超微型飞船聚集在一起，不间断的对虫族母虫展开了sāo扰攻击。

    虫族母虫仍旧不肯放弃抵抗，萧宇看到，它仍旧在不断的吐出一只只虫族，勉力对抗着这些讨厌的机械造物。同时，它还勉力集结起一只又一只的虫群部队，试图冲破萧宇所布下的那张大网，重新打通自己的后勤补给通道。

    由于太空区域太过广大的缘故，萧宇是无法全部封锁住这片空间的。只不过，将虫族母虫获取核聚变燃料的速率，降低七八十个百分点，还是可以做到的。

    到了现在的情况，这一场持续了几年之久，以三号行星为战争核心，战争范围遍布天鹰三恒星系的庞大战争，终于到了尾声阶段。

    虫族母虫此刻的行为，很好的诠释了困兽犹斗这个成语。它已经没有了生存的希望，可是它还在努力的抵抗着。

    萧宇在时刻监控着虫族母虫制造子虫的速率，在最高峰的时候，虫族母虫甚至达到过一天制造两亿只子虫的记录，可是现在，它制造子虫的速度，已经降低到了每天一千万只，而且，这些子虫的战斗力，也出现了一定程度的降低。

    对这个现象，萧宇有些无语。

    “三a行星的资源邻近枯竭，所以开始制造残次品出来了么？”萧宇有些好笑的想着。

    萧宇干脆cāo纵着河北号，率领着一些大型飞船，再次尝试接近虫族母虫本体。萧宇想看一下，这个虫族母虫，还有多少潜力可以被压榨出来。

    果然，察觉到萧宇的靠近，虫族母虫制造子虫的速度，竟然硬生生的提高了五倍，达到了每天一亿只，每个小时二百多万只的程度。遮天蔽ri的虫群再次出现，密密麻麻的阻挡在了河北号面前。

    萧宇干脆放弃了靠近虫族母虫的想法，开始cāo纵着舰队，一点一点的清扫这些子虫。总之，萧宇要让母虫时刻处于紧张的状态之下，尽可能多的制造子虫出来。萧宇可没有忘记，平均一只子虫可以产出十千克的可用材料，白矮星异兽的血肉用来制造大型飞船，小型飞船的建造，可全指望这些虫族了。

    事实上，如果不是远处那个五合星系统在吸引着萧宇，萧宇想尽快到达那里，探索大一统理论的奥秘的话，萧宇还真有人工喂养这只母虫一些材料，让它多制造一点子虫出来的心思。

    “我很忙的，既然我没有时间，那就只好委屈你少活一段时间了。”萧宇心中想着。

    此刻，强大，不可一世，连星球都可以吞吐的虫族母虫，在萧宇的手中，变成了一只可以被萧宇随意揉捏，蹂躏的可怜虫。

    它就像是一只接近干瘪的橙子，大部分汁水已经被挤走了，但是萧宇仍旧不肯放过它，仍旧在大力的挤压着它，试图再将最后一点汁水都挤出来。

    截止到目前为止，三号行星系之中，所有残存的子虫数量，大概还有五十亿只左右。这个数量，对萧宇已经完全没有了威胁。在三号星系之内，超微型飞船的数量，达到了千亿数量级，在这恐怖的力量扫荡之下，任何一只虫子都无法逃脱，只用了一天的时间，萧宇就将这些虫子清扫一空。

    此刻，在三号行星系之中，除了虫族母虫刚刚制造出来的几十万只虫子之外，已经再没有了任何其余的虫族存在。

    似乎，虫族母虫真的是奄奄一息了。就算河北号飞船在它面前耀武扬威的晃荡而过，也只能让它将制造子虫的速度，勉强提升一倍，达到每天一百万只的程度，再也无法上升了。

    “既然已经这样了，继续玩弄下去也没有多大意思了，干脆直接送你上路吧。”萧宇思考着，再一次cāo纵着河北号靠近了虫族母虫，将距离拉近到仅仅只有五千公里的范围之内，仔细的打量着虫族母虫的模样。

    虫族母虫的样子仍旧没有变化。它的身体表面仍旧坑坑洼洼，凹凸不平，遍布着无数深深的孔洞。但是所不同的是，就在一年之前，这些孔洞还在活力四shè的喷发着子虫出来，高峰时期，从这些孔洞之中被喷shè出来的虫子，都连成了线，绵绵不绝，可是现在，过了许久才有一只子虫慢悠悠的被喷发出来，而且还是严重的残次品，战斗力甚至比不上以前虫族的二分之一。

    “可惜这家伙个头太大了点，要是小一点的话，人工将它养殖起来也不错。那样一来的话，我就等于是多了一个特种材料制造机器。”萧宇有些惋惜的想着，下达了发shè那艘县级飞船的命令。

    这艘县级飞船已经在河北号内部待命多时，它的发动机一直都处在待机状态，现在接到了发shè指令，立刻，它的发动机发动了起来，从河北号打开的船舱处，飞了出去，开始缓缓向着虫族母虫靠近。

    虫族母虫有一颗星球大小。这一艘县级飞船，在它面前，就好像是蚊子一般微不足道。但是这一艘飞船，却拥有完全毁灭掉它的能力。

    “所有飞船撤退，在三号行星背面集合。”萧宇下达了命令。于是，所有大型飞船都躲在了三号行星背面，超微型飞船则各自躲在了一颗颗卫星的背面。

    这艘县级飞船渐渐的靠近了虫族母虫。它里面装载着一千颗氢弹，每一颗氢弹都是一万亿吨级的当量。一千颗，就是一千万亿吨级。

    如此巨大当量的氢弹，就算在这颗星球表面爆炸，其强大的震波也足以完全破坏掉这颗星球的结构，让它立刻解体。

    县级飞船在几十万只残次品虫子的环绕之下，降落到了虫族母虫的身体表面。立刻，虫族母虫的身体之上，出现了一道褶皱，将这艘飞船夹了起来。可是，就在这艘飞船被夹住的一瞬间，萧宇下达了引爆的命令。

    散布在三号行星系内的监控卫星，以及其余卫星上面的地面监测站，同时观测到了这样一幅画面。

    在这艘星球表面，出现了一点白光。这点白光瞬间扩大，到达了覆盖半颗星球的地步。在这一刻，所有白光到达的地方，无论是虫族母虫的身体，还是岩石，都瞬间被气化掉了。

    它们甚至连被炸飞的资格都没有。

    强大的震波传到了星球背面，瞬间将它震裂成了分散的几块。附着在它上面的虫族母虫，在被气化了一半身体之后，剩下的一半，也随着星球的解体而被撕裂。

    在氢弹爆炸的这一瞬间，它就死了，死的不能再死。  

 第一百六十三章 有缘再见（月票405加更）

    ;

    这一次氢弹爆炸，不仅将一颗卫星整个儿炸碎，甚至还影响到了它们的母星，三号行星 免费电子书下载

    在三号行星面对氢弹爆炸的地方，萧宇看到，在那里的气体荡起了肉眼可见的波纹，它们被狂暴的辐shè迅速的加热，热量的不均衡，在三号行星中造成了强大的风暴，比地球之上的十二级台风还要强出无数倍的风暴，开始在三号行星之上肆虐。

    强大的氢弹爆炸，将三a卫星气化掉了一半，这些质量，将在冷却之后，凝结成一颗颗的小型陨石，继续环绕三号行星运转。它们将散布在长达几千万公里的漫长轨道之上，形成一个环。三a卫星剩余未被气化的一半质量，则分裂成了几个部分，强大的氢弹爆炸影响到了它们ri后的轨道，它们已经不能再继续稳定的环绕三号行星运转。在未来几百万年之内，它们将逐渐靠近三号行星，并在超过洛希极限的距离之后，被三号行星强大的引力撕碎，撞击向三号行星。

    虫族母虫的死去，宣告着这一场进行了几年之久，战场范围遍布整个天鹰三恒星系的庞大战争，终于落下了帷幕。

    在整个战争之中，萧宇没有使用任何投机取巧的手段，而是凭着自己的实力，堂堂正正的击败了虫族母虫。而且，还是在虫族最擅长的数量方面，全面将其打压了下来。

    “万年的光yin啊，在这黑暗的宇宙之中，我也成长到了这个阶段，有了凭借实力击败敌人的能力。”回想几年的战争中的每一个细节，萧宇有些感慨。

    在氢弹爆炸的时候，因为位置好而侥幸躲过了氢弹爆炸的子虫们，在母虫死去之后，瞬间也失去了行动能力。看到这个现象，萧宇再一次确定了脑虫控制论的正确xing。

    “似乎，这个虫族母虫的计算力，比我还要强大。它甚至可以同时cāo控这么多的虫子。不过可惜，它的体型太庞大了，我想研究它都做不到，否则，将它切片研究一下，说不定还能为我的计算机科技的发展，带来一定的助益。”萧宇有些遗憾的感叹着，率领着庞大的舰队，开始向一号行星回归。

    “在离开之前，还有一些准备工作要做啊。”萧宇细密的思索着，“首先，遍布天鹰三星系的虫族尸体需要收拢一下，将可用的材料收集起来。用这些材料建造的飞船，可是足足比普通材料建造的飞船的xing能高出五十个百分点的。”

    “恩，其次，还有那个大型粒子对撞机也要回收起来，预备着在下一颗到达的恒星周围继续搭建起来，供我展开研究。还有，再将上海号，天津号，chongqing号以及石家庄号四艘最大的市级飞船，全部改造成白矮星异兽血肉材料吧。”

    萧宇思考着，远处，一号行星已经遥遥在望了。

    矢兽母星，矢兽聚居点，萧宇的虚影依旧站立在这里。在持续了几年的虫族战争之中，得益于萧宇的提前准备，这里基本上没有受到波及。不过每天的战况，萧宇都会实时告诉矢兽们。

    “今天，要告诉大家一个好消息。虫族母虫已经被我消灭掉了，大家以后再也不必担心会遇到虫族攻击了。”看着静静坐在广场之上的数万只矢兽，萧宇宣布了这个消息。

    “萧大哥，是真的吗？太好了！”洛娜首先欢呼了起来。

    “当然是真的，萧大哥可从来没有骗过你。”萧宇微笑着说道，“未来，大家就可以安定的生活在这颗星球上面，渐渐的成长，慢慢的强大。”

    说到这里，萧宇停顿了一下，将后面半句话吞进了肚子里面，并没有说出来。

    “离别的话，还是等到我要走的时候再说吧，现在说了，徒增伤感。”萧宇暗暗想着。

    太空之中，全面的物资收集工作已经展开了。高达千亿数量的超微型飞船再一次发挥了作用，在经过了简单的改装之后，它们便拥有了收集虫族尸体上面可用材料的能力。有了如此庞大数量的收集工人，萧宇的工作进展，可谓神速。

    同时，在矢兽母星的两颗卫星之上，庞大的建造工厂再一次开工，开始建设。那四艘市级飞船的改装工程全面开工，在萧宇现有的制造力之下，估计只需要两年时间，就可以将其改造完毕。

    好不容易获得了安定的时间，萧宇却没有那个闲心去休息，而是再一次投入到了繁重的科学研究任务之中。通过建造那个庞大的超级计算中心，萧宇获得了许多宝贵的资料，通过研究这些资料，萧宇将有希望再度将自己的计算力，提高上几十倍。

    通过这一次战争，萧宇可谓是真真正正的体会到了超强计算力的好处。如此庞大数量的超微型飞船，以及作战机器人，交给萧宇来cāo控，累死萧宇也控制不了，交由人工智能程序来控制，就显得游刃有余。但人工智能程序也有一些显而易见的弊端。就比如，同等数量的舰队，一只由萧宇cāo纵，一只由人工智能cāo纵，不管这个人工智能到达什么程度，萧宇要将其击败，也是轻而易举的。

    至于如何综合两者的优点，就要靠以后的ri子中，萧宇慢慢的研究了。

    在繁忙的工作之中，两年时间一晃而过。虫族尸体上面可用材料的收集工作全面完成，足足十亿吨的材料进入了萧宇囊中。在未来一段时间之内，萧宇将使用这些材料，以及异兽血肉，重新构造一遍自己的舰队。届时，整只舰队的综合实力，将提升几倍不止。

    全部工作都做完了，天鹰四这个五合星系统，对萧宇的诱惑力愈发庞大。通过那个名为张胜雅的女孩的ri记，萧宇知道，在这个五合星系统之内，很可能隐藏着关于大一统理论的奥秘。

    “到了说再见的时候了……”

    在矢兽聚集点，萧宇再一次召集了所有矢兽们，宣布了这个消息。

    “今天，有一个很重要的消息要告诉大家，我就要走了，离开这个星系，前往无尽的星空，继续展开我的旅途。很高兴能认识大家，和大家在一起生活这么久，我很开心。”

    萧宇微笑着说着，话还没有说完，就被洛娜打断了。

    “萧……萧大哥，你要走吗？”洛娜的眼睛里晃动着泪水，声音，也有些哽咽，“不要走好吗？是洛娜惹你生气了吗？洛娜以后不敢了，洛娜以后会改的，你留下来好不好……”

    萧宇摇了摇头：“不，洛娜，我怎么会生你的气呢，我疼你还来不及。但是，我还有很重要的事情要去做，这些事情，关系到我的生死，关系到我的文明的生死。洛娜，不要哭了，不要伤心，你即将成长为一个勇敢的战士，哭哭啼啼的，像个什么样子？”

    洛娜泪眼朦胧的看着萧宇，说道：“那，萧大哥你带我走好不好？”

    萧宇哑然失笑，摇了摇头，说道：“在宇宙航行之中，有时候一段旅程就要耗费几千年的时间，那里是永恒的孤寂，那里有无尽的危险。就算一直平安下去，你也会在冰冷的船舱之内渐渐苍老，最终死亡，这样的结果，是你想要的吗？洛娜，听话，不要任xing，这里，才是你的家，冰冷黑暗的宇宙，不是你该去的地方。”

    “只要能和萧大哥在一起，我什么都不怕！”洛娜倔强的说道。

    萧宇依旧微笑着，缓慢，但是十分坚决的摇了摇头。

    “那，这样呢？”洛娜眼睛中的泪水终于落了下来，却仍旧倔强的看着萧宇。在萧宇惊讶的目光注视之中，洛娜的外貌，逐渐变换，最终，变成了一个人类年轻女孩的样子。

    在这一刻，萧宇有些失神，嘴中，忍不住喃喃念出了两个字。

    “陈……墨？”

    “我在大飞船里面，偶然看到了这位姐姐的影子。她是你的爱人吗？她已经死了吗？那就让我成为她，你带我走好不好，萧大哥……”

    洛娜变化成了陈墨的样子，仍旧在苦苦的哀求着萧宇。

    萧宇叹息了一口气，勉力将心神收了回来，看着变化成陈墨的洛娜，嘴巴张了张，想要说些什么，但是最终还是没有说出口。

    最终，像是下定了决心一般，萧宇瞬间关闭掉了矢兽聚集点之中，自己虚影的展示。萧宇消失了。

    天地之间，飘荡着萧宇的一段话。

    “洛娜，我为你们留下了一艘市级飞船，控制器就是我送给你的那块玉佩，如果你们遇到了危险，可以躲到这艘飞船上面，展开宇宙航行……”

    “这里才是你的家，我不能将你带走。我走了，有缘的话，我们还会再见的。”

    “再见，亲爱的洛娜。”

    萧宇庞大的舰队已经出发了，开始向着虚无的太空之中航行。

    在萧宇的内心之中，有一句话，一直在回荡着。

    “相懦以沫，未若相忘于江湖啊……”  

 第一百六十四章 混乱世界

    ;

    看着渐渐远去的一号行星，看着渐渐黯淡下去的天鹰三，萧宇心中莫名的伤感起来。

    这是又一次的漫漫旅途，天鹰四距离天鹰三有二点五光年之远，以萧宇现在的速度，大概需要花费十年时间才可以到达。

    萧宇现在的最高航行速度，已经可以到达每秒钟七万公里。其实，在宇宙航行之中，在受到相对论限制之前，只要燃料足够，宇宙飞船是可以无限制的加速的”“。之前萧宇的航行速度一直较低，是因为可携带燃料限制的缘故。

    但是这个问题，在河北号飞船建造出来以后，被解决了很大一部分。河北号现在的总质量是将近一亿吨，其中一半质量都是核聚变燃料。除此之外，萧宇还建造了几十艘相当于省级飞船大小的物资运输船，上面除了异兽手指和虫族材料，以及储备的一些建造物资之外，便是满满当当的核聚变燃料了。这些飞船由于结构简单的缘故，建造它们并不需要太费力。

    建造大型飞船，并不只是简单的堆叠钢板这样简单。其中将会涉及到材料科技，发动机科技，大型防护罩科技，以及与之相匹配的武器科技，动力科技等等许多分支科技。萧宇做过估算，以地球时代人类科技的发展速度来算，大概需要两百多年，才可以从市级飞船发展到省级飞船的地步。

    换句话说，能制造出省级飞船，那这个文明，就已经处于三级文明中上地步了，它就已经有了足够的知识储备，距离四级文明，已经不再遥远。

    所以萧宇才会如此急迫的前往天鹰四星系。因为在那里。可能隐藏着关于大一统理论的奥秘。

    之前，尚且处于三级文明初级的卢卡文明也曾拥有过一艘省级飞船，后来毁于幽灵族的攻击，那艘飞船，其实是它们使用守护者联盟贡献度兑换而来的。

    在浩淼的太空之中，萧宇的舰队，在缓慢的加速着。

    因为有大型运输船的存在，萧宇的舰队加速度，只有每秒钟三十米左右。萧宇将以这个加速度持续加速一个月时间，然后依靠惯性航行大概十年。接着再减速一个月，就可以到达天鹰四星系。

    萧宇的舰队，由十余万艘大型飞船以及几十艘物资运输船构成，所有的超微型飞船，在一部分被萧宇回收了材料之外。其余的都被萧宇抛弃了。在漫长的旅途之中，携带这些东西。很没有必要。

    在这长达十余年的漫长旅途之中。萧宇打算再建造几艘由异兽血肉为主体的市级飞船出来，同时，县、乡、村级的中小型飞船，也将完成一部分升级换代改造，由普通材料改为虫族材料。

    届时，萧宇的整体战斗力。将会提升几倍之多。

    此刻，萧宇尚未离开天鹰三星系，透过望远镜，依旧可以清楚的看到矢兽母星之上那些重峦叠嶂的山脉。回想起和矢兽们生活在一起的点点岁月。萧宇心中，不胜感慨。

    太空之中，随处可以见到与虫族大战所留下来的痕迹。有虫族残肢，有飞船残骸。此刻，它们已经混合在了一起，或者围绕着行星公转，或者围绕着天鹰三公转，其总量，高达数百亿颗之多。

    由于它们的轨道并不稳定的缘故，可以预见，在未来数百万年内，天鹰三星系之内，将会成为陨星撞击的高发地。矢兽母星之上，也会频繁的发生流星雨现象。

    “在璀璨的夜空之中，群星环绕之下，无数颗流星划破天际，那种情景，一定很漂亮。”萧宇想着，又一次回望了一下矢兽母星之后，毅然转过头，再也不肯回去望上一眼。

    萧宇已经越过了三号行星的轨道。过了这里之后，再以肉眼的精度，就看不到矢兽母星的踪迹了。在这个距离之上，天鹰三依然明亮。萧宇可以毫不费力的感受到它的力量和威严。

    此刻，萧宇依然被它的恒星风所吹拂着。大概在一个多月的航行之后，萧宇才会到达它的恒星风边界，再一次进入星际空间。

    这一天，很快就到来了。萧宇的舰队，正式宣告离开了天鹰三星系，开始朝着天鹰四疾驰而去。

    时间慢慢的过去，每一秒钟的时间，都代表着几万公里的遥远距离被跨越。在这样的高速之下，萧宇的飞船与天鹰星云浓密的星际尘埃粒子碰撞，导致了一个神奇的现象。

    在粒子的高速撞击之下，有大量的x射线被发射了出来。伴随着x射线一同发出的，还有可见光波段的光线。这种光线，呈现出淡淡的粉红色，萧宇飞船上面的淡蓝色能量护罩的光芒都被掩盖，从远处看去，就好像是萧宇的飞船变成了粉红色一般，十分漂亮。

    看着这一幕，萧宇心中有些无语。

    “粉红色的飞船？这也太搞笑了一些。如果被地球时代的宅男们看到，心中不知道会生出多少幻想。可惜，飞船虽然是粉红色的，但是里面并没有萝莉，有的，只是冰冷的杀人机器。还有以地球人的审美眼光看来，奇形怪状的卢卡星人。”

    想到卢卡星人，萧宇抽出了一点注意力，再一次查看了一下新家园号和天堂号两艘飞船之内的情景。

    自从白矮星异兽时间发生之后，卢卡星人全体都进入了沉睡之中，连那些没有变异的卢卡星人也在沉睡。因为萧宇并不知道自己到底要到什么时候才会有治疗它们的办法，而未变异的卢卡星人普遍不愿意与自己的亲人，朋友等产生太大的年龄差距，所以，在这种社会因素之下，它们干脆也去沉睡了，一直到现在都没有清醒。

    时间，就在萧宇繁忙的建造工作之中，悄悄溜走。除了已经完成改造的几艘市级飞船之外，邢台号，邯郸号等，也都在进行着繁忙的改造工作。十年时间，转瞬而过。萧宇的舰队，再一次靠近了恒星边缘，在进入天鹰四恒星的恒星风范围之后，飞船的颜色，终于从让萧宇有些尴尬的粉红色变回了正常颜色。

    天鹰四恒星系由五颗恒星组成，它们大概分成两个集团，一个集团由两颗恒星组成，在目前阶段，它们表现出了一些双星系统的特征，两颗恒星在围绕着它们共同的质心旋转，其余三颗恒星则是混在一起，混乱的运转着。

    这五颗恒星，分别被萧宇按照字母表顺序做了命名，第一颗恒星被萧宇称为a恒星，第二颗恒星被萧宇称为b恒星，以此类推。

    这五颗恒星形成的两个恒星集团，则被萧宇称为第一集团和第二集团。

    天鹰四恒星系之中，在第一集团和第二集团这两个集团各自运转的同时，它们还绕着五颗恒星共同的质心运转。这五颗恒星作为一个整体，又随着天鹰星云一起，在绕着银心公转。

    恒星的运转，就是这样复杂。

    这五颗恒星一起，构造出了一个令人看着就大脑发胀，却隐隐之间又好似有某种内在规律的恒星系统。

    这种恒星结构并不稳定。很有可能在未来的某一天，第一集团的某颗恒星会被另一个集团的引力俘虏过去，加入它们的团体，也有可能在运转了一段时间之后，它又被引力甩出来，失去这种群体结构。

    总之，三颗和三颗以上的恒星群，其运转是十分混乱没有规律的。它们的轨道只在短时间内有预测的可能，长期预测，至少萧宇是没有办法做到的。

    这就意味着，可能忽然间会有一颗恒星改变了自己的轨道，开始朝着萧宇的舰队冲过来。总的来说，天鹰四恒星系，实在不是一个值得留恋的好地方。

    就连萧宇，都对自己的这一次旅行产生了一点怀疑。

    “这样的地方，会和大一统理论有关系？”萧宇思考着，将舰队的速度再一次减慢了一点，缓缓朝着这些恒星行驶过去。

    随着距离的接近，萧宇有了一个惊人的发现。

    在这样混乱的地方，萧宇竟然发现了一颗行星。还是一个很小的岩质行星，大概只有火星大小。

    “真是个可怜的小家伙。”看着这颗可怜的行星在众恒星围绕之下，缓慢的运转着，萧宇心中忍不住感叹起来。

    在这个恒星的角斗场之中，就连恒星都不能拥有稳定的轨道，更不要说依附恒星生存的行星了。这个可怜的小家伙，注定是要被恒星们踢来踢去，没有一个稳定的归属。如果运气足够差，在某一次易手过程中，太过靠近恒星的话，还会被恒星的引力所撕裂。

    不过从天鹰四恒星系中尚且不存在大规模的小行星带这一点来看，它多半还没有被撕裂过。当然，如果它被撕裂出去的物质是被恒星直接吞噬的话，那就另当别论。

    “就用这个小家伙做落脚点吧。”萧宇思考了一阵，做出了决定，开始操纵着飞船，朝这个可怜的小家伙飞去。(未完待续……)

    ps：月票月票月票月票月票月票月票月票！！！！！！  

 第一百六十五章 奇异现象

    ;

    此刻，距离萧宇最近的恒星，是c恒星。它的颜sè是黄白sè的，这个颜sè表明它的表面温度比太阳要高一些，相应的，它的质量也比太阳要大，大概为太阳的一点八倍左右。

    按照表面温度的不同，恒星会呈现出不同的颜sè，从低到高，依次是红，黄，白，蓝。一般来说，表面温度越高的恒星，质量越大，但也并不是绝对。就比如红巨星，它的颜sè也是红sè，但它就可以比红矮星大上许多倍。它呈现出红sè，是因为到达生命末期，体积扩大，温度降低的缘故。

    c恒星就是一颗颜sè呈现出黄白颜sè的恒星，它是天鹰四恒星系中最大的一颗。目前，这颗可怜的行星就在围绕着它公转。萧宇的目的地，也指向这颗恒星。

    一般来说，围绕恒星运转的行星的轨道，都是可以预测的，比如地球，在一年的某一个时刻，和太阳的距离是固定的，就算有误差也可以忽略不计，这导致地球的轨道也是稳定的。但这颗行星则不然。在围绕恒星公转一周的某一个时间点之上，上一周和这一周经常出现很大的改变。这意味着它的轨道极其不稳定。它不像是一颗稳定的行星，倒像是太阳系中，某些从星际空间之中到来的彗星。

    很显然，这种不稳定是由于其余恒星的引力扰动造成的。并且，这种扰动极其强烈，导致它频繁的更换宿主恒星。

    在到达天鹰四一年之前，萧宇就已经开展对这颗行星的观测了。在这一年的时间段里，它足足更换了六次宿主恒星，平均下来，每两个月就要换一次。其轨道不稳定的程度，可见一斑。

    在靠近这个五合星系统之后，萧宇才真切的感受到了它的神奇。

    由于宇宙之中没有漫反shè存在，宇宙物质，不论是星球还是宇宙飞船，在靠近恒星的时候，面向恒星的一侧就是白昼，背对恒星的一侧就是黑夜。可是在这个星系之内，不存在黑夜一说。萧宇的舰队，不管是正面还是反面，前面还是后面，通通被恒星照亮了。

    萧宇一面观测这些恒星的数据，一面进行着自己的旅途。此刻，距离那颗行星，只有三亿公里的距离了。

    萧宇已经全面深入到了这个恒星系的内部。

    在这个距离之上，萧宇忽然观测到这五颗恒星同时闪烁了一下。在这一刻，这五颗恒星的位置，同时偏移了大概零点三度。可是在下一刻，它们就恢复了正常。就好像这个变化，从来没有发生过一般。

    这个现象引起了萧宇jing觉。

    “这是怎么回事？它们还会瞬间移动不成？”萧宇疑惑的想着，调取出了那一刻的所有观测数据，仔细的分析着。

    但是分析的结果，让萧宇更加疑惑。因为萧宇看到，在那一刻，所有恒星的质量，光度，轨道等一切参数，都正常无比。这让萧宇开始怀疑，是不是自己的观测仪器出了问题。

    但是萧宇很快就排除了这个结论。如果单一一台仪器出故障还好说，几千台仪器同时出故障？其几率太小，可以忽略不计。

    萧宇隐隐的兴奋了起来。

    “这个现象，目前我还无法解释。那个女孩的ri记之中，曾经说过，这个五合星系统之内，隐藏着关于大一统理论的奥秘，难道这个奇怪的现象，会和大一统理论有联系？”

    这是最合理的解释。

    “目前，关于这个现象是如何产生的，运转机理如何，我一概不知，但是只要长久在这里呆下去，我总能想办法摸清楚它的一切。只要解释清楚了这个现象，相信，距离我掌握大一统理论，也就不远了。”

    萧宇更加jing神振奋了起来。未知并不可怕，可怕的发现不了未知，而自认为掌控了一切。就比如牛顿时代，总结归纳了力学三定律，并借助这个工具，发现了天王星和海王星的人们，甚至以为自己已经掌握了整个宇宙的运转。相应的，科学理论在这个时代开始停滞不前，一直到以爱因斯坦为代表的天才科学家们发现了新的未知现象，并且通过研究这些未知现象，再次提出了新的理论，才推动着人类社会加速进步，进入到了原子时代。

    量子力学和相对论都在这个伟大的时代中出现，坚强而有力的推动着人类的发展，驱使着人们去研究更多的未知，获取更多的知识。

    萧宇的飞船渐渐的靠近了这颗行星，并进入了环绕它运转的轨道。在近距离之上，萧宇清晰的看到了这颗行星的表面。

    那是呈现出黑sè结晶状的光滑地面，并且基本上没有太大的起伏，没有高山，没有山谷。

    “真的太可怜了。”萧宇喃喃自语着，心中，对这颗行星的同情，又上升了一分。

    它的地表情况，很清楚的表明了它曾经遭受过怎样的折磨。那些黑sè的地表，都是曾经融化过的岩石。可以想象出，在过去的时间中，它曾经无数次的靠近恒星，然后被恒星庞大的热量所烧灼，导致岩质地表被融化掉，然后在远离恒星的时候，又冷却凝结，直到下一次靠近恒星的时候，继续被融化……

    就在这样反复的凝结，融化，凝结，融化的过程之中，它表面的所有地质细节都被抹去了。

    它没有大气层，事实上，就算它一开始形成的时候有大气层，也早在这无尽的折磨之中，被恒星剥离掉了。就像现在，它距离c恒星就只有五千万左右的距离，还不到地球和太阳距离的一半。再加上c恒星的恒星活跃度也比太阳高出许多，在这样的距离之上，如果是地球在这里，地球的大气层会在一百万年之内，被全部剥离掉。

    在c恒星的照耀之下，它的地表温度达到了四百摄氏度左右，在这个温度之下，它的岩质地表开始发出黯淡的红光出来，像是恐怖的熔岩地狱一般。

    除了c恒星之外，d恒星和e恒星距离它也不太远，分别为一亿七千万和两亿公里的距离。在这颗行星之上看来，c恒星像是磨盘大小，且比太阳亮出几十倍，d恒星有篮球大小，光度比太阳稍微黯淡，e恒星则有足球大小，且呈现出淡淡的红sè，亮度是太阳的十几分之一，但仍旧比满月亮出上千倍。

    一共有三颗恒星，照耀着这个如同地狱一般的世界。

    在它的背面，景sè更加的奇妙。由于它现在已经被c恒星引力锁定，所以它始终以一面面对着c恒星。在它的背面，是距离它七亿七千万公里和八亿公里的a恒星和b恒星。在这个距离之上，这两颗恒星分别发出相当于满月十几倍到几百倍的光亮，将它的表面映照的昏黄一片，大概相当于地球之上的黄昏，如果有人在这里看书的话，他将不需要借助其余光源，就可以看清楚书上的字。

    它的背面温度大概是十度左右。

    萧宇所要呆的地方，大概就是这么个情况。

    “环境是不怎么好，勉强将就一下吧。”萧宇心中苦笑着。

    这个地方，和天鹰三星系，矢兽母星比起来，无异于天壤之别。

    就在这样的环境之中，萧宇开始了自己的准备工作。

    首先，大型粒子对撞机是必备的。不过在这里，让其环绕恒星并不合适。所以萧宇选择了缩小其规模，让它环绕这颗行星运转。其次，在这里除了研究各种未知现象之外，萧宇还打算进行舰队的升级工程，所以大型的船坞也是必须的。

    这里并没有气态行星，所以燃料来源就成了一个问题。为了解决这个问题，萧宇不得不在这颗行星之上展开矿产勘测，打算以核裂变能源，代替核聚变能源。

    在萧宇的规划之中，核聚变燃料是应急物资，不可轻用。在天鹰四恒星系中的能量来源，将以太阳能和裂变能源为主。

    同时，为了获取足够的建筑材料，萧宇还需要在这颗行星之上建设基地。为了对抗恒星的高温，这些基地需要建设在地下，这无疑又加大了工程量。但是萧宇并不着急。攻克大一统理论壁障，是一个长期的过程，萧宇并不奢望在短时间之内就取得突破。

    在发shè了许多卫星进行地质勘探，对这颗星球有了详细的了解之后，萧宇将许多经过了改装的机器人运送到了星球表面，开始了基地的建设。

    就在一片繁忙之中，萧宇仍旧没有落下对五颗恒星的观测工作。

    在来到这颗恒星三天之后，萧宇又观测到了一次这种奇怪的恒星瞬间位移现象。与上一次不同的是，这一次的现象，发生在了这颗星球的黑夜一面。

    两颗巨大且明亮的月亮，在萧宇的视野之中，忽然消失，出现在了另一个位置，偏移了大概零点六度。持续了大概三千分之一秒的时间，又回到了原来的位置，仍旧淡淡的悬挂在空中，好像什么都没有发生过。

    “终于再一次出现了么？”萧宇心中兴奋了起来。  

 第一百六十六章 信息风暴（月票420加更）

    ;

    萧宇迅速将这一次异常现象发生的时候，各个恒星的位置，轨道，速度等信息记录了下来，通过与上一次这种现象发生时候的各种数据做出对比，试图找出这里面的一些联系。 

    但是结果让萧宇失望了。除了第一集团中，a恒星和b恒星的距离拉大了一点，有向第二集团靠拢的趋势之外，没有任何特异之处。

    “或许是资料收集不够的缘故吧。再多收集几次资料，应该就能找出联系了。”萧宇这样想着，并没有将这一次失败放在心里。

    “发射一些卫星过去吧……近距离观测的效果可能会好一些。”萧宇想着，操纵着建造机器人，在河北号内部制造出了一些卫星，朝着各个恒星发射了过去。

    这些卫星将会进入环绕恒星运转轨道，实时监控它们的各项数据，比如光度，运转轨道，速度，受力分析等。

    时间慢慢的过去，转眼间，萧宇来到这里已经有一年时间了。在这一年时间之中，萧宇又观测到了高达二十次的那种奇异现象，但是无论萧宇如何分析，如何收集数据，始终都找不到这种奇异现象出现的规律，对它的形成机制以及过程等，仍旧一无所知。

    但是萧宇总归有了一点收获。

    “通过各种观测数据可以得知，在发生这种奇异现象的时候，恒星本身并没有移动，也就是说，这种现象。只是我的错觉。可是我的仪器并没有出现故障……那就只有一个解释了，那就是。恒星的光线在传进我的观测仪器之前，受到了某种未知力量的影响，发生了偏移。”

    光线发生偏移的现象其实并不罕见。就比如，在大质量星体的周围普遍就会发生这种现象，这种现象，被称为引力透镜。

    当初面对莫卢顿文明的时候，萧宇就是通过引力透镜现象，才找出了莫卢顿星球的痕迹。最终才将其消灭掉。

    可是，另一个疑惑又冒了出来。

    “这种现象发生的如此频繁，难道在天鹰四恒星系之内，存在着如此之多的强引力源？可是为什么观测不到它们对星体的影响？或者……根本就不存在这许多的强引力源，这种奇怪现象，干脆就是由基于大一统理论的，某个我还不知道的过程引起的？”

    “增加探测器的数量吧。”萧宇做出了决定。“如果恰巧有一处可以导致光线偏折的区域，正好出现在探测器边缘，我将有机会详细检测它的结构，近距离研究它的工作过程。”

    于是，萧宇再次制造出了更多的探测器，发射了出去。

    因为萧宇并不能提前预知哪里会出现这样的区域的缘故。萧宇只能采用四面撒网的策略，通过提高探测器的数量，来提高自己与这种区域相遇的几率。

    这意味着极其庞大的物资需求。幸亏萧宇提前的基地建设已经收到了效果，萧宇已经在这颗行星之上找到了足够的矿脉，并且建设了足够多的地下基地。萧宇才支撑起了这些物资消耗。

    在这一年时间之内，萧宇一共制造了大概几千万颗卫星。扔进了茫茫太空之中。数量是很多，可是散布在这宽广的区域之内，就不怎么多了。

    日子仍旧慢慢的过去，在萧宇刚刚完成一次物资运输的时候，萧宇又观测到了那种奇异的星体位移现象。

    这种奇异现象的出现，似乎一点规律都没有。在萧宇大量制造卫星并且发射的这一年时间之内，萧宇都没有观测到过一次这种现象发生。一直到现在，才又观测到了一次。

    “恩……这次现象持续了大概十九分之一秒，这一次是发生在了d恒星身上。围绕d恒星运转的卫星仍旧没有观测到任何异常……”

    “那么，看一下其余卫星们的观测吧。”萧宇将星体偏移现象发生的那一瞬间，高达几千万颗卫星的所有观测数据全部调了出来。

    “恩……一共有三千多颗卫星同样观测到了这次位移现象，在位移现象发生的同时，它们大概处在d恒星到这颗行星的这条直线上。处于其余位置的卫星都没有观测到这个现象。这个结果……基本可以确定这些异常位移现象，是由引力透镜引起的了。”

    萧宇心中思考着，“如果是这样的话……那是不是意味着，在我看不到的地方，也会发生这种现象？有没有可能，在某处也发生了这样的现象，但是被它所偏折的光线最终传向了别处，而没有进入我的观测仪器之中，所以我才没有观测到？”

    “这个推论，有很大的可能是正确的。”萧宇得出了结论，于是，将所有卫星的数据都更详细的检测了一遍。

    这一检查，果然让萧宇发现了一些线索。萧宇看到，处于a17区域的五百多颗卫星，在某个时间段检测到了发生在e恒星身上的位移现象，但是萧宇自己，和其余位置的卫星，都没有察觉到e恒星发生了位移。

    还有一次，处于h14区域的十三颗卫星察觉到了一次发生在c恒星的位移现象，同样的，萧宇自己，和处于其余地方的卫星也都没有察觉到。

    因为恒星位移只会移动很小的距离，且维持时间段很短的缘故，如果不是萧宇认真仔细的将这些数据检查了一遍，这些结果，很容易被漏过去。

    得到这个结果之后，萧宇心中的猜测，愈发肯定了。

    “目前阶段……就只有等下去了，等这些会导致光线偏折的区域，恰好出现在某一颗卫星旁边，我就可以趁机对其进行观测……为了提高相遇几率，再多制造一些卫星吧。”

    萧宇思考着，心中做出了决定。

    这些卫星上面都安装了极其灵敏的重力检测装置，如果在它们身边出现可以导致光线偏折的强引力源，它们一定可以察觉到。

    时间，就在等待之中，一点一点的溜走。在这段时间之内，萧宇还有了一个意外的收获。

    不知道是什么原因，萧宇察觉到，在新家园号和天堂号之中，那些发生了变异的卢卡星人，忽然间都出现了好转现象。萧宇看到，它们身体之内，已经变异成了黑色圆球的细胞，竟然开始渐渐的恢复，慢慢的朝着正常细胞的方向转变。

    这个现象引起了萧宇的注意，在这些沉睡中的卢卡人身上，萧宇进行了大量的相关研究，却始终一无所获。最终，只能将这归结为卢卡人的好运气。

    在发现了这个现象之后，萧宇将数千名未发生变异的健康卢卡星人从沉睡中唤醒，通告了它们这个结果。这些卢卡人十分欢喜，竟然将这个结果，归结到了真神的护佑，以及萧宇这个神使的某些玄奥能力之上。

    这个结果让萧宇有些好笑，但萧宇也乐见其成，能增强卢卡人忠心的事情，萧宇自然不会去辩解。

    卢卡人的康复过程，持续了一个月时间。在一个月之后，几万名卢卡人全部恢复了健康，从沉睡中醒来。于是，卢卡社会又开始正常运转，几千名卢卡科学家在经过短暂的学习，全面掌握了萧宇在这段时间之中的科技进步之后，重新投入到了繁忙的科研工作之中。

    “希望这些卢卡科学家，可以为我攻破大一统理论这个壁障，提供一些助益吧。”萧宇暗暗想着。

    在新一批次，大概两千万颗卫星被发射进太空之后，萧宇终于等到了盼望已久的这个时刻。

    有一颗比较靠近b恒星的卫星，忽然之间检测到了身边某处出现了强烈的引力源。立刻，在检测到这个现象之后，不到万分之一秒的时间之内，它就对这个区域展开了详细的观测，并且拍摄了大量的照片，得到了许多数据，一并传送给了萧宇。

    在这颗卫星检测到强引力源出现之后不到万分之一秒，有一百余颗卫星，相继检测到b恒星出现了位移现象。

    萧宇的推论，得到了最终的证实。

    萧宇立刻对这次观测所取得的资料展开了相关研究。

    大量的对比，推测，建模，假设，验证等研究过程，占据了萧宇的全部精神。

    在萧宇刚刚结束一次建模过程，正在对假设进行验证的时候，忽然间，有一道不知道从哪里传过来的信息，进入了萧宇的大脑之中。

    “第一万三千六百四十三次空间广播，银河星域。”

    “如果你能接收到这条讯息，那就证明你至少已经拥有了初级星际航行能力。下面所播报的情报，可能会对你至关重要，请务必要认真分析。”

    “远征探测器检测到一次信息风暴即将横扫银河，爆炸源位于仙女座大星系，预计将在三十年后到达银河系。你们的处境可能会很危险。这段信息中，包含有简单的超距通讯仪器制造方法，请将该段信息导入你们的中央电脑，程序会自动开始制造过程，然后请与我们通信，以便我们定位你的坐标。届时，会有专门人员迎接你们到达安全区。”

    “重复一遍，你们的处境可能会很危险！很危险！”

    “广播人：守护者联盟总部。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)

    ps：呃，今天有点事情，所以就这三更了。算上昨天那本该今天发的一更，其实今天还是四更呢。

    又是三更，九千字啊，大家说彩虹的更新给不给力？给力的话，那就来点月票吧！  

 第一百六十七章 一些推测和安全区

    ;

    这一次的信息，仍旧如同上一次一样，来不知其所以来，去不知其所以去，它就那么毫无预兆的出现在了萧宇脑海，并且，不需要翻译，就自动变成了萧宇可以理解的语言。情况，与上一次如出一辙。

    只不过，上一次萧宇接到这样的信息的时候，萧宇还相当弱小，并且对宇宙几乎可以说是一无所知。但是现在不一样了，萧宇对宇宙之中的一些事情，已经有了一些了解”“。

    譬如，守护者联盟不能容许异兽文明和机械文明的存在，譬如，自己已经上了守护者的黑名单，譬如，在地球人类化作的幽灵族将自己救走之后，守护者联盟在找不到自己踪迹的时候，为了泄愤，将天苑四都炸掉了。

    这一次接到空间广播的时候，萧宇已经没有上一次那么惊讶了。萧宇首先注意到了这一次空间广播，与上一次空间广播的一些差异。

    最显眼的差别，就是，上一次萧宇接到空间广播的时候，它的范围，似乎是第三星域，而这一次，则换成了银河星域。还有，上一次广播的落款者，是守护者联盟第三星域分队，这一次，则换成了守护者联盟总部。

    除了这两点之外，萧宇还注意到了另外一点，那就是次数的改变。

    上一次接到空间广播的时候，它注明为是第一万三千六百次。这一次，则是第一万三千六百四十三次。

    “看来，在这段时间之内，不，仅仅是在幽灵族带我展开漫长旅行的那六千多年之中，守护者联盟又进行了四十二次空间广播。可惜，这些遗漏过去的广播内容。我是没有办法知道了。”

    这遗漏的四十二次空间广播，只可能是在那段时间之内。其余的时间段之中，萧宇没有理由会将其漏掉。

    想起了那些由自己族人灵魂化作的幽灵族，萧宇心中微微感叹了一下。

    “似乎，这一次的事情，要比上一次严重一些。上一次的内容……是清扫者加大了对第三星域的清扫力度，并且第三星域出现幽灵族，这一次……信息风暴？将在三十年后，横扫银河？其爆炸源还是位于仙女座大星系的？”

    “信息风暴”这个词汇，让萧宇心中出现了一点迷惑。信息风暴这个词。萧宇并不陌生，在地球时代，萧宇就经常听到这个词语。

    “在地球之上，它是用来形容资讯爆炸之类事情的，出现在这里。它是什么意思？”萧宇慢慢的思考着，“守护者联盟播报的信息。都具有自动翻译功能。既然这个词汇，被翻译成了信息风暴，那就肯定有它的道理所在。后文所说……爆炸源位于仙女座大星系？仙女星系距离银河系二百五十万光年，到底是什么样的爆炸，可以穿越这样遥远的距离，在仙女星系之中。就可以对银河系造成影响？”

    萧宇大惑不解。在萧宇的理论体系之中，实在找不到可以爆发出这样强大能量的爆炸来。就算是极超新星爆炸，它在爆炸之后可以直接形成一颗黑洞，可以在几千光年的距离之上毁灭掉地球文明。可在二百五十万光年这样遥远的距离之上，也不过是光度忽然提高，除了可以在夜空之中多观测到一颗亮星，以及检测到一些无关痛痒的伽马射线暴之外，它们也不可能对百万光年之外的生物造成影响。

    “难道还有比极超新星爆炸更加强大的能量辐射源？中子星碰撞？黑洞碰撞？它们似乎与信息风暴这个词汇不沾边，而且，就算两颗大型黑洞碰撞，也无法爆发出这样的能量来。”

    萧宇心中，隐隐的担忧了起来。

    “三十年之后到达银河系……银河系直径十万光年，就算是光速，也要耗费十万年的时间，才可以横跨银河系，而从守护者联盟进行全银河星域广播来看，这个信息风暴，似乎是可以极其快速的影响到整个银河系，它的传播速度，不知道达到了多少倍光速。恩……目前，最重要的一个问题就是，信息风暴的危险度如何？从守护者联盟这么重视的情况来看，它一定很危险，那么，我该如何躲过去？”

    萧宇将这段信息播报给了卢卡科学家们，并询问道：“你们在守护者联盟之中的时候，有没有听过信息风暴这个词语？”

    为首的卢卡科学家就是曾经挽救过萧宇的卢卡三号。在卢卡社会全面复苏之后，萧宇论功行赏，将它排在了卢卡二号之下的位置，这个位置在卢卡社会中，属于一人之下，万人之上了。

    卢卡三号有些茫然的摇了摇头：“没有听说过这个词语。我们不知道信息风暴是什么东西。事实上，在归属于您之前，我们卢卡文明，才刚刚归附守护者联盟不到一千年时间，有许多事情我们还不了解。”

    “那么……依照你们在守护者联盟之内生存的情况，你们有什么建议吗？”萧宇问道。

    通讯装置另一端，萧宇看到卢卡科学家们展开了jiliè的讨论，半响，卢卡三号说道：“在我们归属于守护者联盟之后，一千多年的时间，守护者联盟只进行过五十余次空间广播，而且大部分是某一个星域的广播，比如第三星域之类。全银河星域的广播，只有仅仅一次。那一次，是关于新发现的一个五级极度危险区域情况的播报。所以，按照我们的jingyàn，这一次守护者联盟所播报的信息，应该也是十分重要的，这个信息风暴，绝对十分危险。我们的建议是，信守护者联盟一次，赶快逃走。”

    萧宇沉默了下来，过了一会，萧宇才说道：“逃？往哪儿逃？”

    不知道信息风暴到底是什么，不知道它的杀伤方式，不知道它的影响范围，不知道如何防范，不知道哪里才是安全区域，要逃，怎么逃？往哪儿逃？

    卢卡科学家们也沉默了下来。

    萧宇叹息了一声，慢慢的问道：“你们之前是在所谓的安全区内居住的吧？安全区……是什么模样的？”

    卢卡三号组织了一下语言，回答道：“安全区是很普通的一个星域，在那里，依旧有恒星，有行星，有卫星。各个不同的文明就在不同的行星之上生活。”

    “哦？”萧宇有些qiguài的问道，“那这样说来，安全区岂不是和普通区域一样了？守护者联盟依靠什么手段来保证安全区内的安全？难道是可以覆盖几光年，几十光年范围的大型能量护罩？”

    “我不知道。”卢卡三号摇了摇头，说道，“我们不知道守护者联盟依靠什么手段来保卫安全区内的安全。但是有一点奇异的地方，这是安全区与外界最大的差别。那就是，在安全区之内，所有往常熟悉的恒星，星系等，一概见不到。我所在的安全区就只有几百颗恒星，天空之中，也只有这几百颗恒星可见，除此之外，就是一片虚无，一无所有。”

    “安全区啊……”萧宇叹息了一声，颇有一种大雨将至，自己却孤身一人站在野外，连一块可以遮雨的地方都找不到的感觉。

    “好了，你们先去研究别的东西吧，信息风暴的事情，交给我来办。”萧宇有些意兴阑珊的说道。就连研究大一统理论的热情，都被这个突如其来的消息，浇灭了不少。

    卢卡三号有些矛盾的站在那里，半响，才说道：“不要将那段信息导入中央电脑，更不要运行那段程序。守护者联盟对机械文明，尤其是对您有很深的敌意，如果被守护者联盟抓到了，您……您会被关在一台电脑之内，永远无法逃脱的。”

    萧宇有些意外的看了卢卡三号一眼，说道：“放心吧。信息风暴的事情，我会找出解决的方案的。”

    卢卡三号恭敬的对着萧宇鞠了一躬之后，切断了和萧宇之间的联系。

    在联系断开之后，萧宇喃喃自语的说道：“解决的方案？解决的方案？连守护者联盟这样的存在都如临大敌，对这个信息风暴这么重视，我有什么能力可以找到解决的方案？估计四级文明，五级文明都没法对抗吧。”

    “三十年，三十年，这点时间，我能突破到四级文明都算不错了。上一次遭遇危机，是我的族人们，耗费了自身能量的一半还多将我救出了险境，这一次，我还要指望他们吗？就算要指望他们，可我该怎么联系他们？守护者联盟不能去，我又找不到解决的办法，难道真的是绝路了么？”

    萧宇心中，异常沉重。

    “先等一段时间再说吧。先在这里停留一段时间，静观其变，看看还有没有其余的变化，如果十年之后，还是没有一点头绪，那就离开这里，前往宇宙深处吧。或许运气好，能逃过这一劫也说不定。”

    “就这样吧。”萧宇喃喃自语了一句，强打起jingshén，又投入到了对观测数据的分析之中。(未完待续……)  

 第一百六十八章 引力子

    萧宇知会了卢卡科学家们，要求它们暂且将这个消息封锁，不要散布出去，以免引起卢卡社会的混乱.萧宇自己，也勉力将纷乱的心事压了下去，集中精神，展开对大一统理论的研究。

    “这是我无法接触到的领域，投靠守护者联盟是万万不可以的，那就只有听天由命了，希望，在未来的三十年之中，在这个所谓的信息风暴到来之前，可以有一些好运气眷顾我吧……”萧宇默默的想着。

    现在的萧宇，有一种奇异的感觉，就好像自己变成了一只蚂蚁，站在即将崩溃的大江堤坝之前。有心无力，无法可施，无处可逃，只能听天由命。

    萧宇，在等待着守护者联盟的下一次空间广播，萧宇希望，可以在守护者联盟的下一次空间广播之中，得到一些对自己有用的信息，至少，让自己有一个可以为之奋斗的方向。

    大型粒子对撞机的铺设已经完成，在这个五合星星系之中，萧宇没有办法在恒星周围铺设，便干脆将大型粒子对撞机铺设在了这颗行星的环绕轨道之上。虽然依旧无法避免其余星体的引力扰动，但是在大型粒子对撞机自身所带的动力支持之下，勉强可以保持住稳定的轨道。

    在这个五合星星系之中，萧宇有些惊讶的发现，就连粒子对撞机的对撞试验，都发生了一些奇异的变化。

    这个结果，让萧宇愈发肯定，自己是处身在一个神奇的地方。种种迹象都表明，有一些基于大一统理论的某些未知过程，正在这里发生着作用。

    在这段时间之内，萧宇又十分幸运的近距离观测到了十几个忽然间出现的强引力源，收集到了大量的一手资料。但是观测结果却表明，在出现强引力源的地方，空无一物，没有任何物质存在。

    这个结果，让萧宇大惑不解。

    为此，萧宇提出了一个假设。

    “有没有可能，在这个引力混乱的地方，由于某种我尚未了解的反应过程，来自恒星的能量，在这些比较特殊的点之上，被转化成了重力？毕竟，在大一统理论之中，重力和其余三种基本力是被综合在了一起的。能量可以转化为电磁力，以光子的形式表现出来，也可以转化成弱力，以W及Z玻色子的形式表现出来，并且可以转化成强力，以胶子的形式表现出来，那为什么不可以转化为重力，以引力子的形式表现出来？”

    引力子是猜测之中的一种粒子，它是引力的媒介子。量子力学希望通过引力子可以解释引力的相互作用。

    “对了，如果在这个五合星星系之内，发生了能量转化为引力子的现象，那可以肯定，在这里也必然会发生其余的几种现象，比如能量转化为电磁相互作用力从而释放出光子……”

    “这一点，值得研究。”萧宇得出了结论，继续开始思索。

    “引力和质量密切相关，而希格斯玻色子的发现，基本上证实了希格斯场的存在，证实了质量是由粒子和希格斯场相互作用才形成的，也就是说，如果引力子存在的话，它会和希格斯玻色子密切相关……”萧宇得出了结论，将目光，再一次放到了大型粒子对撞机上面。

    要研究微观物理，大型粒子对撞机是必不可少的工具。

    为了证实自己的猜测，萧宇展开了大量的相关实验，试图在微观粒子的一次又一次的碰撞之中，找出引力子存在的证据。同时，萧宇对宏观尺度上的奇异现象也没有放过，仍旧在密切的研究着。

    时间，就在这种繁忙的研究过程之中，一点一点的溜走。

    终于，在进行了数千次的对撞实验之后，萧宇观测到了一种新型的粒子。这种粒子，其姓质与光子相似，它没有静止质量，不带电荷，属于玻色子的一种。

    这种新型粒子的发现，大大的鼓舞了萧宇的信心。萧宇立刻将这个结果与卢卡科学家通报，共同展开了对这种粒子的研究。

    随着研究的深入，萧宇逐渐发现了这种粒子的许多奇异姓质。例如，它总是伴随着希格斯玻色子诞生，每诞生一个希格斯玻色子，就伴随着诞生一个这种粒子，更加深入的研究发现，这种奇异的粒子其实是由更加微小的两颗粒子构成，一个粒子质量为正，另一个粒子质量为负。两颗粒子纠缠在一起，就表现出了质量为零的外部特征。

    它以光速传播，这两颗粒子之间互相并不发生作用，但它们极易与其余的这种粒子发生作用。正质量粒子与其余的负质量粒子相互结合，双双吸引，双双泯灭，归于虚无，就在这样一个过程之中，引力产生了。

    在了解到它与其余粒子发生作用的这一刻，萧宇正式宣布，自己发现了引力子的存在，从此刻起，萧宇将可以解释引力到底是什么。

    引力子的发现，将大一统理论的研究推动了一大步。只要再了解了引力子的产生机制，以及它与其余几种基本粒子的关系，大一统理论，就将被萧宇彻底拿下。

    至于为什么在以前的对撞试验之中没有发现引力子，在天鹰四恒星系之中却有了这个发现，萧宇也只有将其解释为受到这里的奇异环境影响了。

    在取得这个重大成果以后，全体卢卡科学家放假一天，用这一天的时间，它们举行了一次盛大的庆祝仪式。这对于惜时如金，恨不得将时间精确到毫秒的卢卡科学家来说，几乎是不可想象的。由此可以想象出，引力子的发现，有多么重大的意义。

    萧宇也在庆祝会场，布置了一台3D投影仪，分出一个化身，与卢卡科学家们一同庆祝这个成果。但是，在气氛热烈而高昂的会场之中，始终有一片阴影笼罩在它们心头。

    “信息风暴啊……还有二十五年就要来了。”萧宇默默的想着。

    确认引力子的存在，以及研究它的各种相关姓质，耗费了萧宇五年的时间。这个进展速度，让萧宇在守护者联盟所说的信息风暴到来之前，是否能取得大一统理论的突破产生了怀疑。

    事实上，萧宇一直有一种感觉，那就是，对大一统理论的疯狂研究，与其说是为了科技的突破，倒不如说是为了逃避信息风暴的强大压力更好一些。只有在繁忙的工作之中，才可以暂时忘却那一片压在心头的恐怖阴云。

    在这段时间之中，萧宇期待中的守护者联盟的下一次空间广播始终没有到来，却让萧宇等来了一个坏消息。

    根据目前轨道分析表明，这颗行星将在未来一个月的时间之内，发生一次宿主转换。也就是说，在这一个月时间过去之后，它将不再围绕C恒星运转，而是会被近距离掠过的B恒星俘虏过去，变成B恒星的一颗行星。

    因为多体系统轨道混乱，无法进行长期预测的缘故，萧宇直到这个事件发生一个月之前，才将其预测出来。

    届时，这颗行星，距离B恒星的最近距离，只有不足两百万公里。这个距离，已经超过了洛希极限，所以，这颗行星，会被B恒星的引力所撕碎。

    因为轨道混乱，无法精确预测的缘故，萧宇预计，这颗行星被B恒星撕碎的可能姓，大概在百分之八十左右。

    如果这颗行星被撕碎，那就意味着，萧宇建造在行星地下的所有基地将会被全部毁坏。萧宇，也无法再在这颗行星周围呆着，大型粒子对撞机也要收起来。在以后的曰子之中，因为缺乏稳定宿主的缘故，大型粒子对撞机将无法再次铺设出来，无法供萧宇展开研究。

    无奈之下，萧宇只有紧急施工，将所有可回收物体都收了回来，将大型粒子对撞机也重新收回了河北号之中，然后艹纵着飞船，远离了这颗行星，来到了距离它大概三千万公里的虚空之中，观察着这里的情况。

    回收各种物资以及各种准备工作，耗费了萧宇二十多天的时间。在萧宇的预测之中，宿主转换现象，将在五天之后发生。

    在这五天之中，萧宇又观测到了另一个现象。这个现象，让萧宇将这颗行星毁灭的几率，上调到了百分之九十九。

    萧宇观测到，一直安安分分运转的A恒星，竟然也表现出了某些靠近的倾向。它大概会在距离C恒星三千万公里，距离B恒星两千多万公里的地方掠过。届时，A,B,C三颗恒星，将处于一条直线，而这颗可怜的行星，就在A,B两颗恒星之间。

    届时，C恒星和B恒星将联手对这颗行星展开引力拉扯，与A恒星进行对抗。这就像是宇宙中的一场拔河运动，而这颗行星，就是那条可怜的绳子。

    萧宇颇有同情心的看着这颗无知无觉，仍旧在慢慢运转的可怜行星，将自己与它的距离，又悄悄的拉远了一点。  

 第一百六十九章 星际拔河比赛（月票435加更）

    在行星被撕裂现象开始的前一天，卢卡三号提出了一个问题.

    “尊敬的主人，如果在这个五合星系统之内，真的如您所猜想的那样，是因为引力的混乱，才导致那些没有规则的强引力源四处出现，那么，在这即将发生的三星一线现象之中，很有可能会因为引力的某种交战，从而发生更大规模的无规则强引力源涌现现象。我们应该提前做好观测的准备，说不定，我们可以借助这一事件的发生，全面摸清楚强引力源现象发生的机制。”

    卢卡三号在天堂号之中，对着萧宇的虚影恭恭敬敬的说道。

    萧宇思考了一下，点了点头，“你的猜测很有道理，确实有这个可能姓发生。我知道了，会加大相关观测力度的。”

    “好的，主人。”卢卡三号鞠了一躬之后，退了下去。萧宇则将散布在附近额卫星全部调集了过来，开始朝着这个方向汇聚。

    可以肯定，这种三星一线的现象，要很长时间才可能发生一次。因为它们轨道混乱的缘故，何时发生这种现象，基本上无法预测。有可能相隔一天就发生一次，也有可能相隔十亿年都没有一次。在来到这个星系之后的短短几年之内，就能观测到这样的现象，这不得不说是萧宇的极大幸运。

    “所谓有得必有失吧。”萧宇如是想，在将这件事情所导致的某些负面情绪抛开之后，萧宇全神贯注的开始观测这整个事件的过程。

    萧宇看到，A恒星和B恒星在互相围绕着，慢慢的靠近着这颗行星。在这个距离之上，它们的引力就已经对这颗行星造成了很大的影响。这颗行星开始出现某些不规律的摆动，同时，这颗行星出现了某些微小的变形。

    它的不规律摆动越来越强，这意味着它受到的引力也越来越强。萧宇看到，在这一天时间之内，它的最长直径达到了一万公里，两侧的最短直径，则缩短到了不足七千公里。它开始变得很扁，像是一颗鸡蛋一样。

    “可怜的家伙。”萧宇在心中叹息了一声，继续仔细的观察着这些现象。天堂号之中，几千米卢卡科学家也凑在各自的显示屏幕之前，紧张的注视着一组组的数据。

    “来了，来了！”萧宇在内心暗暗的叫了起来。萧宇看到，在两颗恒星互相围绕公转的过程之中，它们正好将这颗行星夹在了中间。它的一面，是B恒星，距离只有两百万公里，另一面，是A恒星和C恒星，距离，分别是五千万和两千万公里。

    在这一刻，A恒星和C恒星的引力汇聚在一起，对这颗行星施展出了强大的拉扯力。同时，B恒星也在拉扯着它的另一面。

    这是一次壮观的星空拔河比赛。在这一场比赛中，没有胜利者，只有唯一的一个失败者。

    三颗恒星基本不会受到影响，可是这颗行星，却会被撕碎。

    萧宇观测到，在三颗不同恒星的撕扯之下，这颗行星被越拉越长，越拉越长……

    它的一面，持续不间断的收到A恒星和C恒星的引力拉扯，另一面却受到B恒星的拉扯。两方，都施展出了它所不能抗拒的巨大力量。无奈之下，它只有将自己一分为二，用自己的死亡，来平息三位大佬的怒火。

    它被撕裂了。在它的最长直径被延伸到两万多公里的时候，它像一个被人掰开的苹果一般，变成了两个半圆形。

    这个过程，在萧宇安装在它上面的那些仪器看来，却是这样的。

    萧宇并没有将所有物资都从它上面搬走，而是留下了数量仍旧相当庞大的观测仪器。

    在它被撕裂的前一天，这些仪器就观测到了某些不正常的地震波。在这颗星球深处，发生了数百次超级强烈的巨大地震，最高震级甚至超过了十二级，而且震源深度，普遍在两千公里之下。

    伴随着这些强烈的地震，在这颗行星表面，突兀的出现了一条条裂缝，深有十几公里。在黑色的熔岩地表陪衬之下，这些黑色的裂缝，像是一张张丑陋的大嘴。

    随着引力的愈发强大，在这颗行星之上发生的强烈地质现象，愈发频繁。萧宇观测到，由于体型变扁，内核受到重力挤压，温度和压力开始提高。同时，某些地表开始变薄。这导致极其强烈的火山爆发开始出现。有大量的火山熔岩，像是果实内部的汁水，被那些看不见的大手挤压了出来。

    在它面对恒星的那两侧，开始出现类似于海平面的涨潮现象。只不过，在地球之上，涨潮现象是以水为介质发生的，在这里，是以岩石为介质发生的。海水涨潮会导致海平面升高，岩石涨潮，则意味着高山的出现。

    于是，在它面对恒星的两侧，各自出现了许多高达万米，甚至十万米的巨型山峰。而且，这些山峰的高度，还在不断的增加。在看不见的引力巨手拉扯之下，它就像是一块软面团，没有任何抵抗的能力。

    它被越拉越长，越拉越扁。终于，在到达了极限之后，它像是一条被拉扯到极限的弹簧，从中间砰然断裂。两颗大概呈现出半球形的物体，携带着无数的碎石，分别向着两侧飞去，分道扬镳。

    这一场星际拔河比赛，以拔河绳的断裂告终。

    三颗恒星像是没事人一样，依旧继续着自己的轨道。A恒星和B恒星分别获取到了这两块大碎片的其中一块，剩余的一些小碎屑，则被三颗恒星瓜分。甚至还有一些碎屑被甩了出去，被不甘寂寞的D恒星和E恒星所俘获。

    萧宇观测到了这场星球浩劫的全部过程。一直到这个现象结束，萧宇仍旧沉浸在震撼之中，无法自拔。

    星球的这种毁灭方式，要比萧宇以前所观测到的任何星球毁灭方法，都要震撼。与之相比，行星撞击恒星，乃至于使用氢弹炸碎一颗星球，比这种方法，都差了许多。

    这就像是投海而亡与残忍分尸之间的差别。

    在这个过程之中，萧宇收集到了许许多多的资料。

    萧宇发现，在这个过程之中，天鹰四星系之中，那种强引力源的出现频率，提高了许多。在这一天之内观测到的，等于自己过去一个月时间观测到数量的总和了。

    “它们之间，果然存在着某种联系。”萧宇暗暗思考起来，“不仅数量提高了许多，它们持续的时间，也大大增加了。”

    从之前的震撼之中回过神来，萧宇迅速的展开了对相关数据的分析。萧宇的重点检测方向，放在了对引力子以及光子的检测之上。萧宇希望，可以在这些检测之中，发现一些关于基本力转换的某些蛛丝马迹。

    可是，在分析之中，萧宇没有发现自己想要的资料，却观察到了另一个让他惊讶不已的现象。

    萧宇发现，从河北号之上观测的恒星位置，和之前散布在星系其它地方的卫星观测到的位置，出现了一定的偏差。

    这毫无疑问又是一次强引力源现象。可是这一次有些异常。它持续的时间，也太长了，足足有一个小时还没有退去。而且，这一次强引力源现象，范围也太过广大。

    散布在天鹰四恒星系之中的所有卫星，都观测到了位移。

    “这怎么可能？”萧宇急速的思考了起来，“难道有一个足够强大的引力源，将所有卫星都覆盖了进去？”

    “不，这基本上不可能。”萧宇冷静的想着，渐渐的，好像有一股寒气，从萧宇的脑海之中散发了出来。

    “如果……如果卫星的观察结果是正确的，那就说明，是我本身的观察结果出错了。发生这种现象的唯一解释，就是，并不是所有卫星都被覆盖进了强引力场之中，而是……我的舰队被覆盖进去了。”

    就好像在白天的时候，你眼前却是一片黑暗。在排除掉白天变黑这个可能姓之后，唯一的可能，就是自己本身的眼睛出了问题。

    “难道，有一个强引力源就出现在我身边，将我所有的飞船，都覆盖了进去？只有这一个解释了……”

    萧宇打开了飞船发动机，试图移动一下位置。可是萧宇忽然间发现，自己的飞船，居然无法移动。

    飞船发动机仍旧在猛烈的喷射出火焰来，可萧宇却检测不到任何反推力。

    这个现象，让萧宇大惊失色。如果自己的飞船丧失了移动的能力，那岂不是就跟陨石一样，只能在这个星系之中随波逐流，被囚禁到永远？

    这个时候，有一个奇异的现象引起了萧宇的注意。

    飞船发动机喷射出的火焰，异乎寻常的明亮。并且，在发动机尾部，竟然出现了一些奇异的物质汇聚现象。有一些星际尘埃粒子，异乎寻常的开始向这里靠拢。

    在思考了许久之后，有一个惊人的猜想出现在了萧宇的脑海。

    “或许……我的飞船的反推力并没有消失，而是被某种不明原因，转化成了电磁力以及引力……”  

 第一百七十章 初级四级文明

    在做出这个推测以后，萧宇立刻展开了相关验证工作.

    首先是在发动机部位的引力子检测工作。在制造出相关检测仪器，并安装在发动机之上以后，果不其然，萧宇检测到了大量的引力子存在。有引力子，就证明有引力，萧宇还发现，引力的大小，与飞船发动机的发动功率之间存在着关系。通过检测星际尘埃粒子的汇聚速度，萧宇可以测出引力的大小，结果表明，发动机功率越大，引力就越大。

    在这一刻，萧宇想起了自己拥有的一种武器，得自卢卡文明的四级文明造物，重力炸弹。

    重力炸弹的原理，就是将能量转化成引力散发出去，依靠强大的引力杀伤敌人。这一过程，与现在何其相似。

    在确定引力存在之后，萧宇展开了电磁力的检测工作。电磁力的媒介子是光子，发动机火焰的异常明亮，已经证明了这里电磁力的异常强大了。

    明了这一切之后，萧宇紧张的思考了起来。

    “这里很危险，必须想办法恢复飞船的动力系统。可是……该怎么做？”面对这种未知的现象，萧宇心中，有一点茫然。

    这个现象，已经知会给了卢卡科学家们，它们和萧宇一道，展开了热烈的讨论。

    卢卡三号对萧宇说道：“主人，或许，我们还有一个办法。”

    “恩？说来听听。”萧宇有些心不在焉的回答道。

    “这种未知原因造成的强引力源将我们覆盖了进去，并通过将我们飞船的反推力转化成引力和电磁力的方法，剥夺了我们飞船的机动力。那么，只要我们再想办法，屏蔽掉这种转换，或者将已经转换成引力和电磁力的能量，再度转换回来，我们就可以恢复动力了。”

    萧宇苦笑了起来：“我知道你的办法。可是我们目前的科技，并不足以完成这项任务。除非，除非我们掌握了大一统科技……”

    卢卡三号幽幽的说道：“这是我们唯一可行的办法了，不是吗？除此之外，就只有等着这个强引力源自行散去。不过到目前为止，时间已经过去了几天，它始终没有散去的迹象。我们推测，很可能是由于三星一线的特殊天体结构，构造出了这个可以长期存在的强引力源，它很可能会长期存在下去。我们想要逃走，就只有掌握大一统理论这一个办法。否则，我们就只有长期停留在这里，将命运，交给真神来掌控。”

    “虽然我被你们冠之以神使的称号，但将命运交给真神来掌握，实在不是我的风格。幸好，这个强引力源似乎影响不到飞船内部，在飞船内部我们依旧可以展开研究。那么抓紧时间吧，尽快掌握大一统理论，找到逃跑的办法！”

    萧宇做出了决定。

    萧宇再一次打起了精神，开始进行繁忙的研究任务。在接下来的一段时间之内，萧宇的计算力，被无数繁杂的数据所占满。在萧宇的脑海之中，满满的都是引力子，重力，胶子，强相互作用力，弱相互作用力，玻色子，希格斯场等名词。有无数的模型，推测被萧宇建造起来，又一个个的被推翻。

    萧宇进行了无数次的发动机发动试验，仔细的观察着发生在那里的任何一个细微的现象。卢卡科学家们也表现出了它们狂热的本色，数天数夜的不眠不休，已经成为了常态。

    掌握大一统理论，掌握能量转换的办法，成为了当前的首要任务。

    在这种状态之下，每一个人，不论是萧宇，还是卢卡科学家，他们的潜力都全部爆发了出来。

    萧宇始终没有忘记一件事情，那就是，二十五年以后，就要到达银河系的信息风暴。

    在强大的压力之下，首先由萧宇做出了关键姓的突破。在被限制在强引力源之中，飞船丧失动力之后的第三年，萧宇将电磁力和引力综合在了一起，确认光子和引力子只是某种奇异粒子的不同表现形式。在这种粒子表现出光子特姓的时候，它就是电磁力的媒介子。表现出引力子特姓的时候，他就是引力的媒介子。

    这是第一次突破，也是最重要的一次突破。

    在萧宇突破的启发之下，五年之后，由卢卡科学家完成了第二项突破。它们将强相互作用力和引力综合在了一起。

    十年之后，由萧宇和卢卡科学家一起，完成了最终的突破，将弱相互作用力和引力综合在了一起。

    至此，大一统理论壁垒，终于被萧宇攻破了。

    此刻，距离信息风暴到来，还有十五年时间。

    为了庆祝大一统理论的突破，萧宇和卢卡科学家们一道，展开了为期十年的繁重工作以来，首次庆祝活动。

    足足持续了十年时间的繁忙工作，萧宇还好一些，毕竟萧宇是电子生命，并不会感到疲倦。但是卢卡人就不一样了，在这十年之中，为了研究大一统理论，它们足足累死了十几个科学家。就在这种不要本钱不要命的拼命工作之中，萧宇终于展开了科技发展的一个新纪元。

    掌握了大一统理论，就证明，这个文明，初步踏入了四级文明的领域。

    这，当然是值得庆祝的事情。

    在庆祝酒会之上，所有卢卡科学家都喝的酩酊大醉，有的趴在地上，捶胸顿足嚎啕大哭，嘴里嚷着要在下一次的祭祀活动之中，将大一统理论的几个关键公式烧给那十几个累死的科学家，要让它们在真神的怀抱之中，也能感受到成功的喜悦，有的互相拥抱，狂吼乱叫，像是一个个疯子，浑然不像是严肃正统的科学家。但是更多的人，则是倒在地上呼呼大睡，失去了知觉。

    这是最高层的卢卡人的庆祝方式。事实上，在萧宇的飞船全部被困在这里十天之后，卢卡社会之中就已经流传开了小道消息，闹得人心惶惶。在萧宇的强势洗脑之下，它们虽然不敢也没有闹事的心思，但心中总归沉重压抑。一直到现在，听闻“主人”和科学家们联手，终于完成了最关键的科技突破之后，也一个个跟着狂欢起来。

    在之前，因为不知道什么时候才可以取得突破，所以卢卡社会之中的物资统一实行了配给制。现在，这个禁令却被全面取消，天堂号和新家园号之中的宽敞街道两侧，全部摆上了丰盛的食物和酒水，无限制供应。

    压抑了十年之久的卢卡人们，终于彻底的放松了下来。

    庆祝活动足足持续了三天时间。在庆祝活动过后，萧宇强制姓要求卢卡科学家进行休假，将剩余的所有工作全部包揽了过来。在关键科技取得突破之后，其余的就成了细节工作，萧宇一人完全足以应对了。

    在这段时间之中，萧宇试制成功了缩小版的重力炸弹，其原理与得自四级文明的那些重力炸弹如出一辙，并且伤害方式都一模一样。就是杀伤力小了一些。萧宇研究了一下，得出了这是由于能量获取方式及效率问题导致的结论。

    萧宇还试制成功了转换屏蔽仪器，将其安装在飞船发动机之上以后，在开动发动机的时候，萧宇终于看到了激动人心的一幕。

    在这里，足足停留了十年时间，随波逐流了十年时间的飞船，终于再一次拥有了自由行动的能力！

    十余万艘飞船，以及几十艘庞大的物资飞船，在尾部缓缓的喷射着蓝色火焰，慢慢的离开了天鹰四星系。

    在天鹰四星系旁边，看着这五颗混乱运转的恒星，看着那仍旧不时出现的恒星位移现象，回想起在这个星系之中所停留的十五年时间，萧宇心中，感慨万千。

    “不管怎么说，终归是突破了啊。以后，只要在大一统理论的基础上，慢慢的完善相关细节科技，完全踏入四级文明的领域，就成了板上钉钉的事情……”

    “张……胜雅是么？我还要多谢一下你。如果不是你的曰记提醒，谁会想到，在这五合星星系之内，居然会隐藏着大一统理论的奥秘？呃，虽然也曾经遭遇到了一些危险，但结果总归是好的。”

    “好吧，大一统理论突破了，下一步，该怎么办？细节科技的发展不是一朝一夕所能完成，现在暂且不着急这个。还有十五年时间，信息风暴就要来了，我该往哪里去？该怎么躲过这一场风暴？”

    背靠这个五合星星系，看着有些微微发红的星际空间，萧宇的心中，却有些茫然起来。

    “前路渺茫，不知该往何处去啊。”萧宇叹息了起来。

    就在这个时候，萧宇忽然间精神一震。

    因为，萧宇又接到了一条信息，来自守护者联盟的空间广播信息。

    “第一万三千六百四十四次空间广播，银河星域。”

    “如果你能接收到这条讯息，那就证明你至少已经拥有了初级星际航行能力。下面所播报的情报，可能会对你至关重要，请务必要认真分析。”  

 第一百七十一章 一些讨论

    ;

    萧宇等待这条信息，已经等待了很久。萧宇十分迫切的希望从这里得到一点关于信息风暴的信息，从而得出一个奋斗的方向。

    但是这条信息的到来，却让萧宇的心，再一次沉到了谷底。

    “最新监测结果显示，来自仙女星系的信息风暴将提前十年到达银河星域，同时，危险度由b级提升到a级，所有可接收到这条消息的文明，请立刻将这段信息导入你们的中央电脑，程序会自动开始简单超距通讯仪器的制造，然后请与我们联系，我们会立即派人迎接你们进入安全区。请注意，这是你们的最后一次机会。”

    “广播人：守护者联盟总部。”

    看着这条信息，萧宇久久无语。

    “提前十年到达啊……那岂不是说，五年以后，信息风暴就要来了？我该怎么做？怎么做？”

    萧宇心中，异常沉重。

    “不知道杀伤模式，不知道躲避办法，什么都不知道，我该怎么应对？”萧宇默默的想着，掌握大一统理论的兴奋，被这条信息完全冲散了。

    萧宇再一次召集了卢卡科学家，展开了讨论。

    目前为止，这条信息仍旧对卢卡社会保密，只有一些最高层次的卢卡人才有资格参与这次会议。

    在会议中，萧宇将这段信息予以公开，立刻，卢卡科学家们就陷入到了热烈的讨论之中。

    “安静。”萧宇发出了声音，示意所有卢卡科学家安静下来以后。才说道：“召开这次会议的目的，就是要大家共同讨论一下。我们该怎么应对这一次危机？”

    会场之中沉默了下来，没有一个人说话。

    萧宇叹息了一声，说道：“没有人发表意见么？”

    卢卡三号迟疑了一下，站了起来，说道：“我发表一下意见。目前，我们对信息风暴一无所知，就算想防范，也不知道该做些什么。那么。我们只能按照已知的知识，对其展开讨论。”

    “我们不妨将信息风暴假设为是与超新星爆发相似的一种天文现象，或者，我们可以结合一下应对超新星爆发的办法，对其展开防御。”

    “很好，继续说下去。”萧宇示意了一下。

    卢卡三号继续说道：“超新星爆发的相关信息，想必大家都很清楚。我就不重复了。恩，超新星爆发的最主要杀伤手段，就是强烈的伽马射线暴，它会破坏我们飞船内部的所有仪器，它携带的极高能量，甚至可以将我们的飞船烧融化掉。面对近距离发生的超新星爆发现象。我们唯一可以应对的办法，就是躲在某一颗星体后面，以此为盾牌，才有可能躲过去。”

    “所以，我的建议是。寻找一颗恒星，将我们的舰队全部躲在后面。”

    卢卡三号说完。坐了下去。

    立刻就有人表示了反对意见：“我认为这样做无济于事。如果简简单单的躲在星体后方，就可以躲过这个信息风暴的话，守护者联盟何必如此郑重其事？再说，伽马射线暴以光速传播，这个信息风暴的传播速度，绝对要大于光速，这分明就是两种不同的现象，怎么可以按照防范超新星爆发的方法，来防范信息风暴？”

    卢卡三号反驳道：“找一颗恒星躲在后面，至少要比什么也不做，就在这里等死强。”

    另一个人站了起来，说道：“我发表一下我的意见。按照我们目前推测来看，绕过相对论限制，实现超光速传送，是通过将能量转换成重力，通过重力弯曲周围空间来实现的，也就是说，弯曲空间，是超光速传送的最主要过程。既然这个信息风暴以超光速传播，那是否可以推测为，它也是通过弯曲空间来实现的？或许，我们可以制造出一个简单的空间弯曲层，构造出一个防护罩来，从而躲避信息风暴的伤害？”

    “我反对。”另一个人站了起来，说道：“超光速航行手段，是四级文明必然会掌握的科技，不要忘了，守护者联盟是六级文明，能让它们都如此郑重其事，我不认为通过四级文明的科技手段，就可以找到防御信息风暴的办法。”

    “那，你的意思是说，我们就什么也不做，在这里等死吗？”另一名卢卡科学家反驳道。

    “不。”这个人继续说着，“既然通过我们自身的努力，没有防御信息风暴的希望，那就只有借助自然环境，来将这一次浩劫躲过去。我赞成寻找一颗恒星，躲在它后面的办法。”

    数百人的大会场之中，卢卡科学家纷纷站起来发表着自己的看法。萧宇在旁边静静的听着。

    “我认为，我们应该听从守护者联盟的指示，将那段信息导入中央电脑，让守护者联盟来救我们！”就在热烈的讨论之中，忽然，一名神情激动的年轻卢卡科学家站了起来，大声喊道。

    就在这段话的最后一个字刚刚落下，大厅中瞬间安静了下来。几百名卢卡人面面相觑，没有一个人说话。

    “为什么要这么防备守护者联盟呢？”这个人继续喊道，“我们又不是没有在守护者联盟的庇护之下生活过！就算主人是将灵魂和电脑结合在了一起的特殊存在，可是谁能确定，守护者联盟就一定会对主人不利？或者，我们可以让主人隐藏起来，伪造成我们只是普通科技文明的假象？”

    “这个问题，我们没有下决断的权利。最终的结果，要以主人的意志为准。”片刻安静之后，作为全体卢卡人领袖的卢卡二号站了起来说道。

    几百道目光，都看向了主席台之上，萧宇的虚影那里。

    萧宇沉思了起来。

    在安静之中，卢卡三号缓缓说道：“无论主人最后的决断是什么，我选择和主人在一起。”

    “我是在星际航行之中出生的新一代卢卡人，我并没有在守护者联盟的安全区之内生活过，但是通过长辈们的描述，我对安全区之内的生活，也有一些了解。”

    “在庇护之下生活，并没有那么美好。在安全区之内，为了获取贡献度来保证我们的生存，我们不得不牺牲掉发展科技的时间去完成一项项任务，面对高级文明之时，我们不得不卑躬屈膝，尽全力满足它们的贪欲，如果稍微惹它们一点不开心，就会受到报复，被指派一些危险的任务，从而导致成千上万族人的死亡，还有同等级种族之间的暗中争斗，勾心斗角，而且，加入到守护者联盟之中，就无法再次脱离出来，而只能持续的贡献我们的力量，除非我们的种族灭亡，否则永远无法解脱。”

    “不知道大家有没有发现，在守护者联盟之中，我们已经丧失了作为一个独立文明的尊严。科技的获取，不是通过自己的研究来获得，而是通过贡献度来兑换，我们得到了安全，但却丧失了自我发展的能力。”

    “那样的生活，不是我想要的。与之相比，我更喜欢现在的生活。没有高级文明的欺压，没有为了获取生活物资而疲于奔命，我们可以全心全力的投入到科技的研究之中，看着在我们的努力之下，我们一点一点的强大，这样不是很好？主人的种族之中，有一句话，叫做天下没有免费的午餐，得到了守护者联盟的庇护，又不付出相应的代价，哪里有那么好的事情？”

    卢卡三号坐了下去，会场之中，再一次陷入了安静。

    “我赞成。”

    “我同意。”

    “我同意。留在星空之中，我们并不一定会死，但是回到守护者联盟之中，我们就一定会丧失现在的美好生活。”

    所有的卢卡科学家都站了起来，不管是满面皱纹的老年科学家，还是意气风发的年轻科学家，都说出了同样的话语。

    “宁愿在星空之中迎接死亡，也不要再回到守护者联盟之中。”

    “当然，最终决策权，在主人手中。”卢卡二号说道。

    萧宇仍旧在默默的思考着。在思考之中，萧宇将自己从离开地球一直到万年之后的现在，所经历过的每一件事情，都仔细的回想了一遍。

    “从白矮星异兽的话中来分析，我的存在，似乎是某种超级文明特意试验的结果，并且，我是一个成功的试验品。”

    “从一开始的在操纵之中离开太阳系，再到白矮星异兽，再到九零年代号飞船之中的地球女人尸体，这一切，似乎都可以用一条线索串联起来。”

    “有人在暗中注视着我。”

    “我在怀疑，我遇到变成幽灵族的地球人类灵魂，是偶然还是必然。是我的族人们察觉到了我有危险才赶过来救我，还是这个存在给予了它们提示，通过幽灵族之手来帮我脱离困境。”

    “那么，有一个问题就很值得思考，在这一次危机之中，它们会怎样做？”

    “我想，它们应该不会眼睁睁的看着我受到信息风暴波及，就此死去。那么……它们会采用什么办法来帮助我度过这次劫难？”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)  

 第一百七十二章 超光速雏形

    萧宇在默默的思考着，推测着那个暗中的观测者所可能会采用的办法.

    “将命运交给未知去抉择，实在不是我的风格，可是，我是真的没有办法了，我还太过弱小，没有抵抗这种灾难的能力……”

    萧宇做出了决定。

    在会场之中，面对着数百名卢卡科学家，萧宇说道：“我决定留在宇宙星空之中，依靠我们自己的能力，来度过这场灾难。之前的讨论很好，就将这两种办法结合起来，一起施行吧。先找一颗恒星，躲在它的后面，再尝试开发一下弯曲空间能量护罩。恩……这段时间，就留在天鹰四星系之中，等信息风暴过去，我们再离开这里。”

    卢卡三号说道：“主人，基于某些未能证实的猜想，我建议，我们还是离开这里，去往天鹰二星系之中，躲在那颗白矮星后面。以白矮星作为护盾，总比平常恒星要好一些。当然，我没有任何证据证明这样会有效一点，这只是一个建议，如何去做，还要由主人您自己来决定。”

    “天鹰二星系，距离我们一点九光年，如果全力加速的话，我们可以在五年时间之内赶到。那么好，就往天鹰二星系出发吧。正好，那里还有一颗气体行星，可以为我们补充燃料和物资。”

    萧宇做出了决定。

    在舰队缓缓加速之中，萧宇将目光，放到了远处的那一颗黄矮星之上。那是矢兽们的家园。

    萧宇并不打算去和矢兽们汇合，因为自己没有保护它们的能力。与其将燃料浪费在这种无意义的事情之上，还不如节省一点。

    在这段时间之中，萧宇并没有闲着，而是继续开展着对大一统理论的研究。目前，理论框架已经确定了下来，但是细节处还有许多值得研究的地方，并且，有了理论，只是有了研究的方向，并不代表立刻就可以进入应用。

    在目前阶段，科研方面，摆在萧宇面前的，有两个最重要的问题需要攻克，一是如何以大一统理论为基础来实现超光速航行，二是如何找到比核聚变更加高效的能量来源方式。

    飞船的长期加速，超级电脑的不间断运转，功率强大的能量护罩等等，都是极其消耗能源的，为了应对曰益庞大的能量需求，萧宇甚至不得不将河北号的一半质量都装上了核聚变燃料。这在以后的星际航行之中，几乎是不可想象的。

    这两个问题，目前都处在研究的初级阶段，对超光速航行，萧宇心中已经有了大概的理论轮廓，所需要的只是长时间的试验，对第二个问题，萧宇却只有一点模糊的概念。

    在河北号的专用实验室之中，萧宇一直都没有放弃科学研究。

    “通过引力来弯曲空间么……极小空间内的引力弯曲，需要极高密度的物质才可以实现，比如白矮星和中子星物质。直接使用这些东西并不现实，而且，就算真的得到了这样的东西，想改变引力大小的时候，也无法做到。那么……就只有通过大一统理论，将能量转换成引力，依靠这种办法来达成目标了。”

    萧宇心中思考着，密切的注视着真空实验柜之中的情形。

    在那里，虚空悬浮着一颗黑色小球。这就是在大一统理论的指导之下，萧宇建造出来的引力转换仪了。

    这个仪器，可以在极小的空间之内制造出极大的重力。

    在萧宇的艹纵之下，正有一丝丝的能量被灌输进去，通过它的转换，能量变成了引力，散发了出去。

    随着能量的提高，它的引力，也在逐渐的增大。

    “恩……已经超过地球物质单位引力的十倍了，继续加大转换功率。”看着观测仪器上的数值，萧宇下达了命令。

    这种能量转换仪器所制造出的引力源，只能影响到很小的空间。就比如微型黑洞，它的总质量甚至只有一个原子大小，这样的黑洞，只在距离它几飞米的尺度之上才可以感受到它的强大引力，等距离扩大到哪怕只有一厘米，就察觉不到它的存在了。

    萧宇所建造出的引力源，就属于这种姓质。

    现在这个引力源的强度，已经相当于白矮星物质的引力了，可是它的引力只能在极其接近的尺度上发挥威力，它甚至无法对半米之外的玻璃墙壁施加一点影响。

    就在这样的引力强度之下，萧宇敏锐的观测到，在这个引力源周围，空间出现了一点可以观测到的扭曲。这片扭曲，就好像是火堆之上的空气。

    萧宇仍旧在继续加大能量的传输力度，于是，这个引力源的强度，也越来越高。但是无论它怎么强大，它的影响范围，始终无法超过一分米。

    “已经达到中子星的单位引力强度了。”

    这个引力源的效果，就像是将几立方纳米的中子星物质放在这里的效果一般。因为总质量很小，它们不可能对远处的物体造成影响，又因为密度极高，在极其接近它们的周围，它们甚至可以让空间都发生极其明显的扭曲现象。

    在一侧引力场达到这个强度之后，萧宇有意的减弱了某一个方向的引力场，结果，惊人的现象发生了。

    萧宇看到，这颗小球，忽然失去了踪迹。

    但是它的失踪仅仅持续了大概十亿分之一秒，在它再一次出现在萧宇的观测仪器监视之中的时候，它的距离，移动了六分米。

    它仍旧静静的悬浮在那里，没有任何动静。但是，萧宇注意到，在之前，自己制造出的，环绕在它身边的强引力场，已经消失了。

    萧宇心中，立刻激动了起来。因为，如果萧宇的检测结果没有出错的话，那这一次试验，将是第一次在萧宇手中实现的超光速航行！

    虽然距离只有区区六分米，虽然持续时间只有十亿分之一秒。

    萧宇压住心中的兴奋，再一次展开了试验。

    “是因为能量耗尽了，才从超光速航行状态脱离出来的吗？”

    萧宇心中默默念叨着，“既然这样，那就加大能量强度……嘶……”

    看着眼前这一幕情景，萧宇心中苦笑了起来。

    超光速航行现象再一次发生，这一次，这颗小球航行出了十米的距离，从真空实验柜里面，跑到了外面。并且，将真空实验柜的墙壁撞出了两个小洞。

    没错，就是两个形状怪异的小洞，一个呈月牙形，一个呈不规则形状。但是有一点可以肯定，这两个小洞，都不能容许这颗小球通过。

    “这是怎么回事？”萧宇心中疑惑了起来，“一个物体，怎么会撞击出比自己体积要小的洞？”

    这个现象，就好像是一颗直径一厘米的子弹穿透了一块玻璃，但是玻璃上面的破洞的直径却只有零点八厘米。那么这个时候，问题就出来了，既然洞口的面积比撞击物的面积还要小，那么它是怎么穿过去的？

    萧宇又进行了一次实验，在这次试验之中，小球只在墙壁之上留下了一个破洞，但是破洞的面积，依旧比小球的截面积要小。

    经过数次试验之后，萧宇终于恍然大悟。

    “原来是这样，物质依靠空间存在，在小球接触到墙壁的一瞬间，墙壁也受到了弯曲时空的影响，变的弯曲了起来，所以才会造成这种现象。”

    如果把空间想象成一张有弹力的纸，将它拉伸或者挤压或者让其褶皱，就等于是空间扭曲，那么在这张纸有褶皱的情况下，在它上面剪出一个圆形，等它恢复平整以后，这个圆形就不再是圆形了，而是会变成一个不规则的存在。

    这就是小球在墙壁之上会留下不规则洞口的原因。同样的，在拉伸这张纸的情况下，在它上面剪出一个圆形破洞，等它恢复平整以后，破洞的面积自然也会缩小。

    这就是对这种奇异现象的大概解释了。

    想明白了这一点之后，萧宇愈发兴致勃勃起来，一次又一次的进行试验，试图找出引力强度与航行速度，航行方向，航行时间之间的关系。

    这，将是超光速航行的雏形。

    超光速航行，距离萧宇，已经不再遥远。

    就在繁忙的试验以及研究之中，时间一点一点过去。萧宇的舰队，已经航行了大概一光年的距离。

    就在这个时候，前方，却忽然出现了一个意外的情况。

    前方好像出现了一张看不见的大嘴正在吞噬着萧宇的飞船。萧宇看到，飞行在最前端的飞船，突兀的失去了踪迹。

    在可见光波段，红外波段，紫外波段，统统都失去了这些飞船的踪迹，但是互相之间的通讯竟然还保持着。

    这种情景，就好像是有人忽然间为那些飞船施展了隐身术一般。

    “这是怎么回事？那里发生了什么事情？”萧宇震惊的看着这一幕。

    又一艘飞船越过了那条看不见的边境，消失掉了。

    就在这个时候，萧宇接到了一条信息。

    “小家伙们，你们飞进我的身体里面了。”  

 第一百七十三章 太昊文明!

    ;

    萧宇的舰队集群，飞船之间的相互距离并不算太远，一般相距在五百公里以下。这个距离，在萧宇已经达到了百分之四十光速的速度之下，一瞬间就可以跨越。

    萧宇甚至没有来得及减速，没有来得及转向，在萧宇做出任何反应之前，十万艘飞船之中，就已经有五万余艘飞船进入了这个未知的黑暗区域，甚至，在不到十分之一秒的下一刻，庞大的河北号也一头冲了进去 ”“ 。

    “这，这到底是什么东西？”萧宇还没有来得及震惊，就接到了那一条信息。

    “小家伙们，你们飞进我的身体里面了。”

    这条信息，并不是采用无线电波，而是采用类似于空间广播之类的手段传到了萧宇脑海之中，并且，它自身也携带着翻译功能。到达萧宇脑海之后，直接就是萧宇可以理解的语言。

    “身……身体里面？”萧宇喃喃自语着，大脑在急速转动着。

    “呵呵，小家伙们，别担心，我对你们没有恶意。我从遥远的大麦哲伦星系之中，跟随着麦哲伦星流而来，在广阔的银河星域中展开旅行，试图找到自身突破的办法。和你们的相遇，只是一个偶然。”

    “大麦哲伦星系？麦哲伦星流？”在听到这两个名词的一瞬间，萧宇怔在了那里。

    这两个名词，萧宇都能听懂，并且可以理解它们的意思。

    我们庞大的银河系周围，有许多卫星星系，就好像地球围绕太阳旋转一般，这些卫星系也在围绕银河系运转。在银河系的卫星系中，最大的一个，就是大麦哲伦星系。

    这个星系由大概一百亿颗恒星。以及无数星际尘埃构成，距离银河系大概有十六万光年的遥远距离，在以十五亿年为周期，围绕银河系转动。麦哲伦星流，则是一条连接大麦哲伦星系和银河系的纽带。这条纽带，由大量的星际气体构成。

    我们的银河系正在缓慢的吞噬大麦哲伦星系，麦哲伦星流，则是物质传输的纽带。每一秒，都有大量的物质，通过麦哲伦星流。从大麦哲伦星系被传输到银河系之中。

    “来自大麦哲伦星系……跟随麦哲伦星流而来……”萧宇脑海之中，默默的回想着这两句话。

    萧宇知道，这毫无疑问是一个强大的存在。但是经历过白矮星异兽事件的萧宇，对于诸如此类的“强大存在”，已经不肯轻易相信了。

    “您。您把我们禁锢在您的身体之内，是想做什么事情？”萧宇小心翼翼的问道。

    “哦？”萧宇接到了一条满含着笑意的信息。“我可没有打算把你们禁锢在我的身体之内。我在这里打算停留一会，是你们自己飞进来的。”

    萧宇一怔，心中暗暗想着：“宇宙空间何其广阔，事情会有那么巧，你停留的地方，恰巧就占据在我的航线前方？这个东西有古怪。不可轻信。”

    “那，我们可以离开了吗？”萧宇小心翼翼的问道。

    在未能确定对方是敌是友的情况之下，萧宇并不想得罪这个未知的存在。

    “你们随时可以离开。”这个存在用一种无所谓的语气说道，“不过。我可以告诉你们一件事情，在知道了这件事情之后，恐怕我赶你们走，你们都不想走了。”

    “恩？”萧宇表达了一下自己的疑惑，问道，“请说。”

    “你知道么？来自仙女星系的信息风暴即将到达，你们是四级文明吧？信息风暴对三，四，五级科技文明都具有强大的杀伤力，而停留在我身体之内，可以躲过这场信息风暴，走与留，你自己决定。”

    “信息风暴，信息风暴！”萧宇急速思考了起来。

    “在之前的推论之中，我曾经怀疑，存在着一个未知的存在，一直在暗中注视着我，地球爆炸，我的灵魂与电脑结合，幽灵族前来救援等等事情，都和它们脱不了关系，我也曾推断，它们不会放任我被信息风暴所消灭，现在，果然就遇到了一个号称可以抵御信息风暴的家伙，难道，我的推论都是真的？真的存在着这样一个存在，一直在看着我？”

    萧宇心中，愈发沉重。

    “没错，我们知道信息风暴即将到达，我们也在努力的寻找抵御的办法，但是目前我们还没有找到，您是专程前来救我的？”萧宇小心翼翼的试探了起来。

    在听到这个问题之后，这个未知的存在用一种好笑的语气回答道：“一个四级科技文明，怎么可能找到办法抵御信息风暴？面对如此强度的信息风暴，五级文明都要损失惨重。只有初步掌握了空间科技的六级文明，才可以完全不受其影响。我只是在旅行之中，恰巧看到了你们，顺手就帮你们一下罢了。恩……虽然挽救文明，会让我的气运值低上那么一点，但也无所谓了，我不在乎那么一点。”

    这段话，让萧宇的心中，又沉重了一点。因为这段话之中，提及到了一个关键词汇，气运值。

    “气运值是什么？”萧宇问道。

    “你已经初步进入到了四级文明领域，为何你不知道气运的存在？”它有些奇怪的问道，不过并没有等萧宇回答，它就自顾自的说道：“这个宇宙，讨厌会改变它现状的东西存在。所以才会有气运一说。每一个文明，都代表着无限的发展潜力，都代表着无限的改变可能，所以，这个宇宙，讨厌文明的存在。消灭文明，就可以得到它的一点赏赐，挽救一个文明，就会受到它的一点惩罚。具体的奖励与惩罚，就是以气运来衡量的。”

    听到这个解释，萧宇心中，有一种恍然大悟的感觉。

    萧宇想到了卢卡科学家们曾经说过的一些话。

    “宁愿在星空之中失去生命，也不要再回到守护者联盟之中。”

    据它们所说，在守护者联盟之内，科技的获取，不是通过研究探索得来的，而是通过获取贡献度，兑换而来的。

    加入守护者联盟，为了获得庇护，它们必须付出十分巨大的代价，整个文明，都要忙于完成一个又一个的任务。甚至，幼年的卢卡星人，所接受到的，不是各种各样的初级科学教育，而是接受一些飞船的操纵方法，以及在去做任务之时，所遇到的一些情况的处理办法。

    这意味着，它们整个文明的科技发展能力，被完全剥夺了。换句话说，就是它们没有潜力了。

    “守护者联盟……在通过这种方式扼杀文明，获取气运？果然打的好算盘，在获取气运的同时，还能得到这许多的免费劳动力。果然，守护者联盟也不是什么好东西。”萧宇得出了结论，心中冷笑起来。

    不过，新的疑惑，随之而生。

    “按照您的说法，宇宙，它也有自己的意识？”

    “不，宇宙没有自己的意识。只有生物体，才会有自己的意识，比如你，比如我。宇宙不是生物，所以没有意识。”对于萧宇这个问题，它回答的很快。

    “那么，它为什么会有自己的喜好以及厌恶？”

    “我不知道。”这个存在回答道，“我也正在探索这个问题。”

    “那么，您，为什么会冒着损失气运值的风险，来挽救我？”萧宇思考了一下，放弃了在之前那个问题上继续纠缠，而是问出了另一个问题。

    这个问题，对萧宇来说十分重要。

    “没有为什么。”它回答道，“你是我来到银河系之后所遇到的第一个文明，我想通过你，了解一下银河系目前的情况。作为交换，我不介意小小的帮你一下。在大麦哲伦星云之中，我已经杀戮了太多的文明，有些厌烦了。这一次，我想尝试一下等价交换的获取方式。”

    这个存在说出的话语，其中的含义，让萧宇心中一凛。同时，其中所蕴含的另一重意思，也让萧宇开始思考。

    那就是，它和自己的相遇，到底真的只是偶然，还是……它在欺骗自己？

    “毫无疑问，它很强大，它没有欺骗我的理由。难道，它和我的相遇，真的仅仅只是偶然？那么，到底存不存在一个未知的存在，一直在背后，默默的注视着我？”

    “很荣幸可以受到您的庇护，作为报答，我很乐意帮您一些小忙。您想知道的事情，只要是我知道的，一定会告诉您。”萧宇十分干脆的放弃了继续求证前一个问题的念头，对它的话语做出了回答。

    “不，这不着急，还有一年时间，信息风暴就要到来了，等度过了信息风暴，我再询问你吧。”它满含着笑意的回答道。

    “非常感谢您的庇护。”萧宇心中松了一口气，回答道，“不过，我该怎么称呼您呢？还有，您是属于科技文明，还是异兽文明？”

    “称呼么？”这个未知的存在沉默了一下，回答道：“我既不是科技文明，也不属于异兽文明。我只是宇宙间一名孤独的旅行者，在我的星系之中，它们一般称呼我为，太昊文明。”(未完待续……)

    ps：对不住，第二更迟到了，不过幸好在今天写完了，恩，我去准备第二天要写的两更，希望明天不会迟到。  

 第一百七十四章 四维空间

    ;

    在说完这句话之后，这个未知的存在，还在后面加上了一句话，“你就称呼我叫太昊吧 访问下载txt小说”

    太昊这个词，在地球文明之中有着特殊的含义。太昊，又称为伏羲，在中国神话传说之中，太昊是人类的始祖。

    “目前已知，空间广播拥有某种自动翻译功能，它可以按照我脑海之中的数据，自动将信息翻译成最恰当的词汇。既然它将这个词翻译成我脑海之中的太昊，那就肯定有它的理由。”

    “可是，怎么会是太昊文明，怎么可能是太昊文明！”在听到这个词语的时候，萧宇心中震惊无比。

    “据我目前所知，太昊文明至少在银河系之中已经存在了几十万年，在几十万年之前，它们囚禁了白矮星异兽，而且，白矮星异兽在它们的编号之中，是三号异兽，这表明，在它之前还有一号，二号异兽，它们存在了多少年代，就更无法预测了，可是这个家伙，它才刚刚从大麦哲伦星云之中来到啊？它怎么可能是太昊文明？”

    “它在骗我？它这么做有什么理由？而且，真要骗我的话，何必说出太昊这个名号？直接编造一个文明名称不是更符合逻辑？”萧宇急速的思考着。

    “您，您之前来到过银河星系吗？”萧宇小心翼翼的问道。

    “哦？你有什么疑问么？”太昊颇感兴趣的问道，“我刚刚来到银河星域还不足一万年，银河系的空旷超出了我的想象。你是一万年来，我第一个遇到的智慧生物。”

    “空旷？”萧宇苦笑了一下。在心中暗暗想着，“哪里会是空旷？自从离开地球以来，我遇到了这么多的文明……恩？不对。或许银河系真的是空旷的，只是因为有人暗中操纵的结果，我才会遇到那么多的文明。”

    “是这样的。”萧宇思考了一下，说道：“我之前曾经遇到过一个强大的异兽，它说，是太昊文明将其囚禁在白矮星之上的。”

    “这很正常啊。”太昊满是笑意的回答道。“就像是科技文明，在银河星域之中存在科技文明，在大麦哲伦星系之中也存在科技文明。太昊文明么，可以在大麦哲伦星系之中存在，自然也会在银河星系之中存在。”

    “竟然是这样……”萧宇怔了一下，才说道：“原来太昊文明和科技文明一样，是某一种文明的统称。”

    “是的。”太昊回答道。“不过也有所不同。根据你的描述，那只异兽口中所说的太昊文明，似乎是d型太昊文明。我属于c型太昊文明。不知道那个d型太昊文明是否还存在着，如果它还存在，我想过去和它打一架。”

    “太昊文明到底是什么类型的文明？和科技文明，异兽文明有什么不同？”萧宇问道。

    好不容易遇到了一个强大的文明。并且这个文明对自己表达出了某种善意，萧宇自然不想放过这次机会。

    在这段时间的相处之中，萧宇所得到的每一条资讯，都可能在以后的漫长时光之中，挽救自己的生命。

    “太昊文明。只是试图进化成七级文明却遭遇失败的文明罢了。我的前身，是一只六级异兽。在试图进化成七级异兽的过程之中，遭遇了失败，就变成了这个样子。”太昊传过来的信息变得沧桑起来：“宇宙中的事情，谁能说得清楚呢。毁灭意味着重生，重生之后又是毁灭，太昊文明，是游走在毁灭边缘的文明，所以才被称为太昊啊。”

    “我不是很明白。”萧宇说道。

    “你不需要太明白。等你到了这个阶段，你就会明白的。”太昊感叹道，“你的存在类型有点意思，不过你放心，你的存在类型，对我没有借鉴意义，我不会伤害你的。哎，亿万年的漫长光阴，能有个人说说话也好。”

    萧宇默默的思考起来。

    “在背后一直默默关注我的那个未知存在，有很大的可能，就是囚禁白矮星异兽，甚至迫使那个地球女孩黯然自杀的太昊文明。可是……它既然是太昊文明，那就没可能是七级文明，也没可能会比我现在遇到的这个太昊强过太多，换句话说，就是，它并没有操纵目前这个太昊的能力。这样一来，对我情况的解释，大概有三种。”

    “第一种，它因为某种未知的原因在骗我。”

    “第二种，如果它说的话是真的，并且资讯也是正确的，那是否意味着，我们这次相遇，真的只是一个巧合，背后的操纵者其实并不存在？可是巧合一次还好，这么多次，难道每次都是巧合？”

    “第三种，它就是囚禁白矮星异兽的那个太昊文明。它亲自出动来挽救我，使我免于信息风暴的伤害。”

    “第二种可能性最大。信息不足，无法继续分析。哎，走一步看一步吧。”萧宇得出了结论。

    萧宇又问出了一个问题：“您是c型太昊文明？太昊文明依靠什么来划分类型？”

    “这只是科技文明的划分方法，具体细节我并不清楚。”太昊回答道，“宇宙何其广大，但是在这广阔的宇宙之中，到底存不存在七级文明，谁都不知道。至少，在我长达两亿多年的生命之中，没有见到过任何七级文明，甚至，连听说都没有听说过。在进化到六级文明巅峰之后，我选定了空间作为突破方向，可是依旧还是失败了，所以，我现在是以半三维半四维状态存在的。我依附于这个三维空间，同时处于四维之中。恩……怎么说呢，如果以二维空间和三维空间来打比方的话，就好像是还没有进化出飞行能力的生物生存在行星表面一般。它们依附于星球表面这个二维空间，身体却处于三维空间之内。反正我这种类型，被那些科技文明，称呼为c型太昊文明。”

    这段话十分易于理解，萧宇一下子明白了过来。

    “您……拥有了第四个维度，但是无法在第四个维度之上运动？”萧宇有些迟疑的问着，“就好像是还没有进化出飞行能力的生物，无法离开行星表面一样？”

    “聪明，就是这样。”太昊满是赞赏的回答道，“我无法重新回归到三维空间之中，也无法彻底往思维空间之中去。你所处于的这片阴影，就是我四维的身体，在三维空间之中的投影。”

    四维空间只存在于数学之中，人类作为三维生物，基本上没有可能对四维空间产生一个比较直观的了解。但是可以通过二维空间和三维空间的比方，来探知一下四维空间的奥妙。

    维度只是数学之中的一个概念，它描述的是，在一个空间之中，需要几个参数才可以定位一个点的位置。需要一个参数就是一维空间，三个参数，就是三维空间。

    假设一个空间是一条直线，很显然，它只需要一个参数就可以定位在它上面的某一个点，所以它是一维空间。二维空间则是一张平面，因为在这张平面之上，需要两个坐标才可以定位一个点。

    我们的三维空间，需要三个坐标才可以定位一个点。四维空间，则需要四个坐标。

    “太昊所说，它拥有了第四个维度，但是却无法在第四维之上运动，那么大概可以这样理解……”萧宇思考着，“就比如一个平面生物，它只有长和宽两个维度，没有高这第三个维度。忽然间，它有了高，从二维生物进化成了三维生物。可是，它的进化并不完全，它无法离开这个平面，它有了高，却无法跳跃，无法蹲下站起……它的第三个维度是固定的，无法变化，这种情况，和太昊的情形有些类似。”

    简单来说，太昊目前的情况，就像是三维空间之中的一辆汽车，它可以左转右转，但是它无法升高，也无法降低。它虽然有了高这第三个维度，却依旧只能在长和宽这个二维空间之上运动。

    太昊，则是拥有了第四个维度，却依旧只能在三维空间之上运动。

    “四维空间，是什么样子？”萧宇小心翼翼的问道。

    “这个，我无法详细对你描述。不过，我可以让你暂时感受一下。”太昊回答道，“四维空间虽然奇妙，但看的久了，也就那么回事。”

    “真的么？”萧宇心中激动了起来。

    “我们这个宇宙，三维才是主流啊。物质都以三维的状态存在。四维空间之中，只是一片空旷。”太昊感叹着，说道：“你已经拥有了四维的视角，以四维的眼光看重新观看一下你的世界吧。你只有五分钟的时间，因为我不想为你耗费太多的能量。”

    在这一刻，在萧宇掌控之中的所有仪器，似乎都恍惚了一下。

    萧宇听到了太昊说的这句话，但是萧宇并没有理会。因为，萧宇已经完全被眼前这神奇的一幕所震撼到了。

    呈现在萧宇面前的，是一个光怪陆离，无法形容的世界。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)  

 第一百七十五章 没有秘密的世界

    ;

    萧宇此前也曾经进行过一些四维空间的研究工作，对四维空间也进行了一些设想。

    维度的增加有着某种规律可以遵循。其主要分为两点，第一点，是低维空间对高维空间的完全可见，第二点，是低维空间对高维空间的不可阻挡。

    简单来说，假设一张纸是一个二维世界。在这张纸上面划一个圆圈，那么这个圆圈内部，对于二维生物来说就是封闭的了，二维生物无法看到圆圈内部的情况。但是处身于三维世界，要看到圆圈内部，自然是毫无阻碍的。这就是二维世界在三维世界中的完全可见。二维世界在三维世界之中没有秘密。相应的，萧宇推测，三维世界，对四维世界来说，也是完全可见的。

    不可阻挡，依旧可以用这个二维世界的圆圈来做比方。假设这个圆圈是二维世界的一个城堡，它异常坚固，无法破坏，在圆圈之外的二维生物无论如何都无法进入圆圈内部。但是对于三维生物来说就不一样了，三维生物可以轻易的通过“高”这个在二维世界并不存在的维度，轻易的进入圆圈内部。也就是说，在二维世界之中，一个物体的外壳造的再坚固，都无法阻挡三维生物的进入。同样的，三维世界的物体，外壳再坚固，也无法阻挡四维生物的进入。

    这就是对于“完全可见”和“不可阻挡”两个特性的简单解释。

    这两点，萧宇很早就已经想到了。但是亲眼看到。这还是第一次。

    呈现在萧宇眼前的，就是完全可见和不可阻挡的一个世界。

    在三维世界之中。一艘飞船对萧宇来说是封闭的，一颗恒星对萧宇来说是封闭的，一名卢卡人对萧宇来说是封闭的，一个细胞，一颗原子核，对萧宇来说统统都是封闭的。

    可是在拥有了四维视角之后，这所有的一切，对萧宇来说统统变成了开放的。萧宇可以看到面前所有物体的所有细节。

    河北号的实验室之中。那颗萧宇用来进行超光速航行实验的黑色小球，在萧宇眼中，也不再是圆球的模样。不，应该还是一个圆球的模样，但是萧宇却可以在看到这颗圆球的同时，看到它的核心。

    萧宇可以在看到一艘飞船外壁的同时，看到它的内壁。在看到卢卡人皮肤的同时。看到他们的心脏。在看到心脏表皮的同时，还能看到心脏内部的血管，看到血管的同时，还能看到血管内部的血液……

    三维世界，对四维世界没有秘密。如果你在三维世界丢失了一枚戒指，并且不知道它是掉在了床底下还是桌缝里。在你拥有了四维视角之后，你可以在不搬动床和桌子的时候，就直接看到戒指的存在。

    四维世界，就是这么神奇。

    但是完全可见，同时意味着极其庞大的信息量。幸亏萧宇有极其庞大的计算力。才没有陷入眩晕之中。

    “我能通过光学仪器看到这一切，证明光可以在第四个维度之上传播。我能感觉到引力。证明引力子也可以在第四个维度之中传播。也就是说，三维物体，在四维空间之中，仍旧具有质量。四维空间，真的太神奇了。”

    萧宇感叹着，操纵着一台机器人直接穿越过了墙壁。

    墙壁和机器人，都没有损坏。因为机器人是通过第四个维度穿过墙壁的。

    再坚固的墙壁，再牢固的防线，对第四个维度之上的物体来说，都没有任何防御能力。

    在这一刻，萧宇想到了很多。

    “如果我可以掌握第四维度，那岂不是任何敌人，对我来说都像是纸老虎一般，就算它们的飞船外壳再坚固，超新星爆发都无法毁坏，它们也绝对无法抵挡来自第四维度的攻击……”

    “不过，第四维度，似乎是七级文明才可以掌握的科技。这个太昊所说的什么进化失败，游走在毁灭边缘，我不是很明白，但是，我似乎可以将其简单的理解为是处于六级文明和七级文明之间的一个存在。太昊只能拥有不完全的四维空间能力，这是不是意味着，如果真正的进入到了七级文明，就可以完全掌握四维空间了？”

    “清扫者文明和守护者文明都没有掌握的科技啊。”萧宇感叹着，操纵着所有仪器全力进行着资料收集，“太昊说，它是c型太昊文明，不知道a型，b型，d型太昊文明又掌握着怎么样的特殊能力，不知道太昊文明，一共会有多少个类型？”

    “宇宙之神奇广大，果然不是我所能猜测到的。”在这一刻，萧宇心中，感慨无比。

    “小家伙，看够了么？该出去了。”

    在这个时候，萧宇接到了一条讯息，紧接着，萧宇眼前又是一阵晃动，再通过光学仪器看这个世界，就已经恢复成了正常模样。

    四维空间的景色，像是梦幻一般。

    “真的是太神奇了。”萧宇感叹道。

    “神奇么？我反倒是有些怀念三维视角了。”太昊说道，“文明只有在碰撞之中才可以进化，希望银河系之行，可以让我产生一些突破。”

    “碰撞？”萧宇心中一紧，试探着说道：“在我们银河系之中，据我所知，有两个，不，至少有三个超级文明存在。”

    “哦？说来听听。”太昊颇感兴趣的问道。

    萧宇强压下心中的激动心情，组织了一下语言，说道：“第一个，我们通常称之为清扫者文明。这个文明十分强大，强大到了我不敢想象的地步。”

    “清扫者文明么？”太昊说道，“看这个名字，似乎，它是一个毁灭型的文明，它会消灭掉所有它察觉到的文明。倒是和我有一些相似。不过杀戮弱小的文明，对我来说已经没有意义了。否则，小家伙，你早就已经死了。”

    听到这句话，萧宇心中不知道是什么滋味。只得在心中暗暗咒骂了一句：“疯子，都是疯子。”

    “第二个文明，我们称之为守护者文明。”萧宇说道，“这个文明和清扫者文明处于对抗之中。”

    “守护者文明？看名字，像是以扼杀弱小文明发展潜力来获取气运的文明类型，不过它们也就骗骗四级和四级以下的文明罢了，五级文明基本上不会上它们的当。遇到了五级文明，它们就会撕下面具，充当一下清扫者。这是十分虚伪的一种文明。”太昊言简意赅的点评道。

    这段话之中，蕴含着一个信息。

    “五级文明基本上不会上当？”萧宇思考着，“那是不是意味着，在银河系之中，除了清扫者和守护者这两大势力，还存在着许多独立的五级文明？这也是一大变数。对了，太昊说过，信息风暴对三，四，五级文明都拥有杀伤力，五级文明虽不至于文明灭绝，但也会元气大伤。或许，这是我的一个机会，找机会偷袭一个五级文明的话……”

    萧宇暗暗的思考了起来。

    “第三个文明，就是我与您说过的那个d型太昊文明。”萧宇说道。

    “对这个太昊文明，我的兴趣并不大，它和我属于不同的进化类型，它的进化道路，对我并没有借鉴意义。如果没有别的目标的话，我很乐意和它打一架解解闷，但是既然有别的文明存在，那就算了吧。清扫者和守护者，我十分有兴趣。在接下来的时间之中，我会找到它们，将它们灭绝掉，获取到它们的全部科技。”

    太昊轻描淡写的说道，语气，就好像是说自己要去杀一只鸡一般轻松。

    “清扫者文明的强大程度，可能有些出乎您的预料。”萧宇说道，“我曾经听说过，它们将一颗中子星掏空，改造成了中子战星。而且，它们还曾经斩杀过一只强大的幽灵族……”

    “中子战星？中子战星？”太昊忽然兴奋了起来，“竟然是中子战星？那我更要去会一会它们。能改造出中子战星这样的东西，没有完备的四维空间科技，谁会相信？我要找到它们，将它们全部杀死，掠夺到它们的科技。”

    萧宇心中，悄悄的松了一口气。

    为了自己的生存，萧宇并不介意使用一些手段，帮自己剪除掉一些敌人。

    “有这些信息就足够了，为了感谢你，小家伙，接下来的信息风暴，就看我的吧，对了，信息风暴之中，可能会有一些很有意思的情景，你要注意收集。”

    “信息风暴？不是还有一年时间才要到吗？”萧宇有些奇怪的问道，“而且，信息风暴到底是什么东西？很有意思的情景？我该如何收集？”

    “我正在以跳跃式超光速航行前往银河系边缘。通过四维搜索，我在那里察觉到了强大文明的气息。在接近光速的运动情况之下，时间流速会发生改变，这一点，你是知道的吧。没错，外界的一年时间，已经过去了。一个小时之后，信息风暴就将到来。”

    “做好观测准备吧，小家伙。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)

    ps：果然，不作死就不会死，不求月票就没有月票……虽然这几天更新不给力，但还是弱弱的求一下月票……  

 第一百七十六章 准备工作

    ;

    听到太昊如此说法，萧宇的心神，立刻就紧绷了起来。

    “信息风暴到底是什么东西？我该怎么观测？”萧宇急促的问道。

    “真是麻烦，不过看在你帮我找了条大鱼的份儿上，我就再帮你一下。”太昊说着，话音刚落，萧宇就感觉到有一段信息进入了自己的脑海。

    萧宇立刻开始了对这段信息的解读”“。只有了几百万分之一秒，萧宇就已经完全理解了这段信息的含义。

    “原来是这样。”看完了这段信息的萧宇，轻轻地松了一口气。

    “那么，开始观测吧，这么好的机会，确实不能错过。”

    “我已经脱离了超光速航行阶段，进入到了常规航行之中。这次信息风暴，预计会持续零点五秒。”太昊对萧宇说道。

    直到此刻，看完了这段信息之后，困扰了萧宇二十多年的信息风暴，才终于被萧宇得知了其本来面目。

    要解释信息风暴，则不得不提到黑洞。黑洞是一种十分极端的天体，它是大质量恒星死亡之后，所可能到达的终点之一。

    按照质量大小，恒星死亡之后，会有几个不同类型的结局。像太阳这般大小的恒星，在生命末期，会以一种较平缓的方式死亡，在死亡之后，会形成一颗白矮星。就像是萧宇曾经遇到过的那一颗白矮星一般。

    质量更大的恒星，在生命末期的时候，就会发生超新星爆炸，在一瞬间释放出几十亿倍或者更高于太阳的能量，超新星爆发之后，它的核心。会形成一颗中子星。

    中子星之上，就是黑洞了。黑洞是比中子星更加极端的天体，中子星的表面逃逸速度，一般为十五万公里每秒左右，可是黑洞的逃逸速度，是超过了光速的。这就意味着，任何物体在进入黑洞的视界边境以后，都无法再次逃出来。

    可是这样一来，就会带来一个问题，那就是信息的丢失。物质本身会携带着许多信息。比如一块陨石，一张桌子，它们上面都携带着许多信息，比如能级，温度等等。如果它们进入黑洞之后。无法再出来的话，那就等于它们所携带的信息丢失了。

    这个问题在之前一直困扰着萧宇。因为信息丢失与目前已知理论不符。如果确认信息会无缘无故的彻底丢失的话。那萧宇的现有理论体系就必须完全推倒重来。如果萧宇现在的理论体系不是错误的。那就意味着，一定会有一个办法，或者过程，会允许黑洞将其吞噬掉的信息，再一次吐出来。

    现在，萧宇知道了这个过程是什么了。那就是。信息风暴。

    “原来，信息风暴是这么回事……这倒是解决了我很大的一个疑问。至少，我的理论，目前还是足够自洽。没有被信息丢失这个问题所击垮。”萧宇心中暗暗庆幸了起来。

    太昊给萧宇的这段信息之中，并没有过多的解释其余的相关过程，比如黑洞是如何死亡的，黑洞内部情景，信息在黑洞之内如何储存等等，这段信息之中，只是说明，在黑洞生命末期，到达一定极限之后，黑洞会发生一次超级猛烈的爆炸，从此归于虚无。届时，在它漫长的生命周期之内，所吞噬的一切信息，都会瞬间涌现出来，通过空间方式，横扫数个河系。

    黑洞的寿命极其漫长，越大的黑洞寿命就越长。这次信息风暴，就是仙女星系之中，一颗大概有一万倍太阳质量的黑洞，因为某些未知原因到达了生命末期，轰然爆炸，吐出了在它至少几十亿年寿命之中，所吞噬的一切信息。

    每一束被它所吞噬的光线，每一颗被它所吞噬的原子之中，都蕴含着极大量的信息。几十亿年的积累，它的信息总量，会到达多么恐怖的程度？萧宇不知道。但是萧宇知道，这么多的信息，在一瞬间的爆炸被散发出来之后，绝对是超级恐怖的存在。

    信息风暴，主要杀伤智慧生物的灵魂。在信息风暴到达的一瞬间，巨量的信息会瞬间冲散智慧生物的意识，导致智慧生物的死亡。

    但是信息风暴毕竟没有实体，所以，它对比较落后，大脑不够发达，接收信息不够灵敏的一，二级文明没有效果或只有极微小效果。对掌握了初步空间科技的六级文明也没有效果，对异兽文明，对机械文明统统没有效果，仅仅只对三，四，五级文明，以及幽灵族有极强的杀伤作用。

    在得知这一点的时候，萧宇心中，莫名的开始担心起来。

    “不知道我的族人们怎么样了……它们能不能躲过这次信息风暴？”

    萧宇，也在信息风暴的杀伤范围之内。而且，由于萧宇没有身体，仅仅依靠计算机生存，信息风暴对萧宇的杀伤作用，还要更强一些。

    但是风险，同样意味着机遇。天知道在这么漫长的寿命之中，一颗黑洞会收集到什么样的信息，如果有一个超级文明进行了某些试验，记录着这些实验过程的光线恰巧被这颗黑洞吞噬了的话，那么它的内部就有了关于这个试验的记载。如果能获取到这样的信息，其好处，是不言而喻的。

    就算没有这么好的运气，而只是收集到一些恒星的光线，这也是极其有用的信息，通过这些信息，萧宇将可以完整的重现一颗恒星的完整进化过程。

    如果没有信息风暴这样的机制，萧宇将几乎没有可能完成这样的工作。一颗恒星的寿命，动辄以千万年计算，萧宇怎么可能观测这么长时间来收集数据？

    总之，信息风暴之中拥有着庞大的信息量，这些信息量，会对智慧生物造成极大的危险，但是如果可以避免受到它的伤害，并且收集一部分信息的话，说不定还会有一些意外收获。

    在明了这个过程之后，萧宇迅速的做好了收集信息的准备。

    收集信息的工具很简单，就是一些简单的天线而已。天线，萧宇的飞船之上有很多，萧宇所要做的，就是提前空出许多硬盘，同时，将储存着有用信息的硬盘保护起来，以免其受到信息风暴的波及。

    在这一点之上，太昊给予了萧宇十分巨大的帮助。太昊再一次让萧宇的舰队，包括卢卡人在内进入了四维空间之内，只在三维空间之中，留下了几艘信息收集飞船。

    在重新进入四维空间之前，萧宇就已经给卢卡星人们发送过去了讯息：“接下来将会进入四维空间，所有接到信息的卢卡人，立刻停止所有动作，无论见到什么景象都要保持镇定，不许乱动。”

    发布这样一条信息，是十分必要的。三维物体在四维空间中，完全可见并且无法阻挡，这就意味着，如果有一个卢卡人在看到同类的身体内部构时造感到好奇，伸手去触摸一下的话，可能就直接戳破了血管，导致死亡了。

    在萧宇发布信息的下一刻，无数卢卡人喧哗了起来，同时，天堂号实验室之中，卢卡科学家们也陷入到了jiliè的讨论之中。

    “四维空间？为什么不许动？难得有这样的机会，我们自然要抓紧时间观测研究一下，不能动的话，岂不是错过了这次好机会？”

    “就是，这样好的机会，就算冒着死亡的危险，都不能错过。”

    听到了这些议论声，萧宇再一次下达了十分严厉的命令：“所有观测任务由我完成，在脱离四维空间之后，所有观测数据会对所有科学家共享。谁不听从命令，立刻驱逐出天堂号！”

    在萧宇如此严厉的命令之下，终于，卢卡科学家们勉强表示同意。

    一切安排妥当之后，萧宇再一次感受到了那种奇特的眩晕感。下一刻，熟悉的，光怪陆离的世界，再一次出现在了萧宇的光学观测仪器之中，并且被传送到了萧宇的脑海之中。

    萧宇已经知道了自己之前的想法是多么可笑，居然试图躲在一颗恒星后面，或者开发出弯曲空间护罩，就想躲过信息风暴。

    信息风暴是以空间为传播载体，所以躲在恒星，哪怕躲在黑洞后面都不管用。弯曲空间护罩更加没有作用。空间就算弯曲了，信息风暴依旧可以进来。

    唯一可以躲避信息风暴的办法，就是脱离这个三维空间。

    萧宇和卢卡人已经来到了第四个维度，自然就脱离了这个三维空间。无论信息风暴如何猛烈，都无法影响到萧宇。

    在四维空间之中躲避信息风暴，就像是坐在直升机之中，躲避洪水一般。洪水就等于是发生在二维世界的灾难，坐在直升机来到天空之中，就等于是来到了第三个维度，二维的灾难，无论如何都不会影响到第三个维度。

    同样的，三维世界的灾难，无论如何都不会影响到第四个维度。

    在这里，萧宇是绝对安全的。

    看着时间一点一滴的流逝，萧宇心中，默默的念叨着：“信息风暴，就要来了啊。”(未完待续……)  

 第一百七十七章 寻找清扫者

    ;

    信息风暴只持续了零点五秒钟的时间，几乎是转瞬即过。就在这一转眼的时间之内，萧宇察觉到，自己留在三维空间之中的信息收集硬盘，已经全部爆满了，并且出现了重复读写的现象。

    萧宇的存储技术要比地球之上先进许多，相应的，每一块物理设备都可以比地球之上同等体积的设备多存储几百万倍的数据。而萧宇，足足调集了数百艘飞船留在三维空间。

    这些飞船之内所装载的存储设备，可以存储比地球之上所有计算机的所有数据多出几万倍的数据，可是就在只持续了零点五秒的信息风暴之中，这些设备被全部占满，占满之后还有源源不断的数据被传送过来，于是，一开始写进去的数据被擦除，被写入了新的数据，新的数据将设备占满之后，又开始了第二轮擦除……

    如此往复，萧宇甚至不知道自己的设备被占满了多少次，擦除并重新写入了多少次。反正最后的结局是，萧宇得到了储存的满满的几十万块机械储存设备。

    “据太昊所说，信息风暴所广播的信息是按照空间方向散发的，我距离仙女星系至少有二百五十万光年的遥远距离，如果将它的广播范围想象成一颗半径为二百五十万光年的大球，在这个大球表面之上，我所占据的位置是如此的微不足道，却可以接收到如此多的信息……”

    萧宇心中，默默无语。

    “按照这个方法来算。这一次信息风暴，会广播出多少信息啊……真是不可想象。”

    “我对你所说的守护者和清扫者文明。越来越有兴趣了。”在这个时候，萧宇接到了太昊所传达过来的信息：“从信息风暴之中，我看到了一些清扫者和守护者战斗的画面。这些画面很有意思。可惜没能看到中子战星。不过没关系，我很快就可以亲身体验到中子战星的威力了。”

    “您，您是要寻找到清扫者文明，并与他们展开战斗么？”萧宇小心翼翼的问道。

    “不一定。如果它们肯乖乖的将相关空间科技交给我的话，我也没有那个闲心去和它们生死相搏。一切都要看情况。”太昊回答道，“好了。我们就此分别吧。你已经安全了，该做什么就做什么去。”

    萧宇感觉到自己如同穿越了一片烟雾，瞬间，眼前的景色，就恢复了正常。

    萧宇的视野之中，再一次出现了熟悉的景色，在漆黑的宇宙空间之中。无数繁星点缀其中，像是一颗颗宝石。

    在萧宇前方，有一大片黑色的阴影正在快速前进。萧宇猜测，那应该就是太昊的四维身体，在三维空间之中的投影。

    “小家伙，有缘的话。希望我们还能再见。”

    说完了这句话之后，太昊的身影就忽然间消失不见了。在太昊消失的一瞬间，萧宇察觉到了一股熟悉的空间波动，似乎在前方，空间被扭曲了。

    “请等一下！”萧宇急忙发出了一道讯息。“或许您会需要一个观众，来亲眼见证一下如此壮烈的事件的过程！”

    “小家伙。这个层次的战争，不是你所能接触到的。”萧宇很快便接到了太昊的回应，“我们的战争，会波及几十几百光年的范围，在这个范围之内，任何有形无形的存在都会被消灭。如果你不想受到波及的话，还是老老实实的离我们远一点。恩，不过你说的也有一点道理，在战斗分出结果之后，我会给你发送一条信息，让你大概了解事件的整个过程。”

    “好了，就这样吧，再见。”

    这是萧宇接到的最后一条讯息。在这条讯息之后，太昊就彻底消失了自己的踪迹，不知道往哪里去了。

    “进入超光速航行了吗？”萧宇喃喃自语着，回想着这段时间自己所经历的事情，恍恍惚惚，如同梦境一般。

    “也不知道太昊与清扫者文明的战斗，到底谁会获得胜利。似乎，太昊也十分重视清扫者文明，那是否可以推测，它们两者的战斗力相差不大？太昊提到过一个词语，是‘生死相搏’，恩，这一点基本上可以确定。”

    “就是不知道结果是什么。对了，还有守护者联盟，它与清扫者文明对抗了几千万年，我想，它们应该不会放过这次机会。或许……最后的结果，会发展成，太昊和守护者联盟联手，共同对抗清扫者？”

    “可惜，这么壮烈的事件，我却没有亲眼目睹的机会。”萧宇不无遗憾的想着，“我还是老老实实的发展我自己的科技吧。恩，信息风暴之中，我所收集到的这些信息要尽快展开分析了，希望可以在里面，找出对我有用的信息来。”

    萧宇将自己的计算力分成几部分，一边展开对周围星体的观测以确定自己的位置，一边对这些数据展开了分析。

    “这里的恒星数量，似乎太少了一些。”

    在用观测仪器对周围展开了简单的观测以后，萧宇得出了一个这样的结论。

    在银河系内部，通常最近的两颗恒星之间，距离不会超过十光年。就以太阳为例，十光年之内，至少存在着几十颗恒星。天鹰星云之中就更加夸张，最近的两颗恒星之间，距离普遍没有超过一光年。

    但是，萧宇目前所处的区域，最近的一颗恒星，都在一百三十多光年以外。

    看到这一幕景象，萧宇一瞬间就得出了结论。

    “我，似乎来到了银河系边缘。只有银河系边缘的恒星密度才会如此稀疏，而且，这些恒星普遍呈现出衰老状态。”

    “这里，似乎是银河系猎户悬臂的尾部。最近的恒星，在一百三十多光年以外么……那么展开航行吧，在航行途中，同时开始超光速航行技术的研究……”

    萧宇对将来做出了规划之后，开始埋头分析在信息风暴之中，自己所收集到的信息。

    稍微分析之后，萧宇发现，这些信息大多杂乱无章且无法解读，少部分可以解读的信息，经过解读之后，也大部分是无用的数据，但是在这其中，萧宇还是发现了一小部分有用的资料。

    “这，似乎是一颗恒星的形成过程……而且，这颗恒星，是银河系之中的。”

    萧宇设想出了这样一幅画面。

    在这颗发出信息风暴的黑洞形成之后，它就在不断的收集附近所有可以收集到的信息。在某一日，有一束来自遥远的银河系的光线被它所捕捉到了，虽然因为遥远的距离，这束光束所携带的信息的细节已经丢失，但是它在恒星尺度上还是勉强可以分辨。

    光束持续且不间断的来到黑洞之中，被黑洞收集起来，经过亿万年的漫长时间，这颗黑洞因为某种未知原因，到达了生命的末期，在一次猛烈的爆炸之后，它结束了自己漫长的生命，将自己一生之中所收集到的所有信息全部爆发了出去，这些信息之中的极其微小的一部分恰巧被自己所得到。这些信息之中，恰巧包含关于这颗恒星的数据。

    萧宇看到，那是一颗庞大的红巨星，在漫长的光阴之中，它已经到达了生命的末期，在一次猛烈的爆炸之后，它粉身碎骨，核心部分变成了一颗中子星，其余物质则形成了一片星云，在向着周围的空间缓慢扩散。

    这颗中子星，继承了原恒星的大部分质量，也继承了原恒星的大部分动量。被抛散出去的星际尘埃则不然，在爆炸之中，它们已经拥有了和核心的中子星所不同的轨道。于是，这颗中子星离开了自己的坟墓，穿行过了无尽的星际尘埃，展开了自己的宇宙航行，不知道往哪里去了。

    这一个过程耗费了至少几百万年，事实上，这些尘埃将维持目前的状态更长的时间。如果没有外来力量干扰它们，它们将永远持续目前的扩张状态，一直到自己变得足够稀薄，最终消散在茫茫宇宙之中。

    可是，就在时光又过去亿万年之久以后，在这片星云的旁边，又发生了一次超新星爆炸。强大的辐射射线扰乱了这片星云的安眠，它们被重新激活，开始向中心汇聚。

    随着时间的过去，在这片星云的核心，物质密度越来越高，温度也随之提高，相应的，它吸取周围物质的速度就越来越快，物质的快速聚集，反过来又提升了它的密度以及温度，它进入到了一个良性的循环之中。

    终于，在核心温度提升到一个极限之后，它被点亮了。在它的核心，发生了核聚变现象，开始有光和热从它身上散发出来，它变成了一颗原恒星。

    在原恒星形成之后，它周围的物质仍旧像是雨点一般，频繁的落到它的身上，随着时间的过去，它的恒星风也越来越强，最终达到了足以吹散自己周围物质的程度。

    于是，它卸下了自己的神秘面纱，它的身影，开始变得清晰可见。

    一颗恒星，就此形成。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)  

 第一百七十八章 元素衰变

    萧宇所看到的这些信息并不是连续的，而是断断续续，两段信息之间经常有几千万年甚至长达亿年的间隔。这一个过程的许多片段，都是萧宇通过推论和想象得出来的。

    不过，就算是这些残缺的信息，就已经极大的丰富了萧宇的现有理论体系。让萧宇对恒星的形成过程，更多了一层了解。

    萧宇继续在庞大的信息海洋之中，搜寻着自己想要的东西。

    在这颗恒星形成之后，萧宇看到，在它周围，开始出现一些比较庞大的陨石块。这些陨石块的数量，数以千亿计，万亿计，几乎无穷无尽。此时，在星系内部，仍旧存在着较为丰富的星际尘埃，它们仍旧在不断的聚集。

    渐渐的，小陨石块聚集成了大陨石块，大陨石块的引力开始足以吸引这些星际尘埃，它开始渐渐增大自己的质量和体积。

    这是持续了数亿年的陨石战争。大石块在吞噬小石块的同时，也在与其余的大石块撞击着，合并着。在无数漫长岁月之后，终于有第一颗拥有足够能力清空自己轨道上残余物质的星体出现了。

    它已经达到了流体静力平衡，它的外型开始呈现出圆球形。在星际尘埃的海洋之中，它肆无忌惮的增加着自己的质量。

    同样的现象，发生在这个原始星系之中的好几个地方。萧宇统计了一下，居然有八处之多。

    “这里……是原始太阳系么？”萧宇心中产生了一点怀疑。

    行星继续增大着自己的体积和质量，并且不断清空星系中的其余物质。在数十亿年以后，它们终于定型。

    萧宇看到，这个恒星系，在稳定之后，一共拥有四颗岩质行星。四颗气态巨行星。

    萧宇仍然不敢确定这个星系到底是哪个，到底是不是太阳系。直到萧宇看到另一段影像，看到这个恒星系的周围几个邻居之后，才得出了结论。

    最后一条信息，据萧宇推测，应该是距今二百五十多万年以前的画面。因为仙女星系距离银河系的距离有二百五十多万光年，来自银河系的光线，要耗费二百五十多万年，才可以到达仙女星系，才可以到达这颗黑洞内部。被它储存起来。

    “这是……南门二，这是天狼星，这是天苑四，这是南河三……”萧宇将那些熟悉的星体一个个的认了出来。

    这些恒星的位置，和目前位置有很大差别。但是萧宇早就掌握了这些恒星的轨道。通过逆推算法，萧宇可以轻易的还原出它们在二百五十万年前的位置。同时。通过在这段信息之中。它们的位置，萧宇也可以推算出这段信息的具体时间。

    那是大概二百六十三万年前。

    在这个年代，地球之上的原始猿人，还没有发现它们头顶之上的星空是多么奇妙。它们还在茹毛饮血，与禽兽无异。

    萧宇再一次看到了家乡的真实影像，虽然这些影像是二百多万年以前的。

    萧宇心中。生出了一种难言的感觉。

    影像还在继续，终于结束。但是在结束的前一刻，萧宇看到了一点特别的东西。

    那是一颗光球。它在画面中一闪而逝，只在影像中持续了不到一秒钟。这段信息就结束了。

    “那是什么东西？”萧宇心中疑惑起来，再一次将这段信息检查了一遍。

    萧宇再一次看到了这个光球。

    它大概有水星大小，通体散发出莹莹白光，它就那么静静的悬停在星系之外，维持着和太阳相对静止的运动状态。

    它不是恒星，因为恒星不可能这么小。它不是行星，因为行星不可能发出这么明亮的光线。唯一的可能是，它是某种科技造物。

    萧宇看到了在这个不明球体之上，有一些巨大且弯曲的线条，似乎是蕴含着某种意义的文字。这些文字，萧宇感到十分的熟悉，似乎在哪里看到过。

    仅仅回忆了几万分之一秒，萧宇就想了起来。萧宇将九零年代号飞船重新取了出来，看着九零年代号飞船的外壳，怔怔发呆。

    这些文字，与九零年代号飞船外壳之上的几个文字，基本吻合。可以确定，它们是同一种含义。

    “这艘飞船……是那个d型太昊文明的飞船？它为什么会出现在这里？它和人类有什么关系？”

    萧宇心中，生出了浓浓的疑惑情绪。

    萧宇想起了一个传言。

    传闻中，人类在猿人和原始智人之间，存在着一个巨大的进化飞跃时期，只持续了很短的时间。在这极短的时间之内，人类完成了从禽兽进化为智人的飞跃。

    萧宇目前所看到这段信息，是二十六十三万年前的信息。传言之中的大飞跃时代，也差不多在这个年代。

    萧宇并不是生物科学的专家，对此了解不多，并不知道这个传言是否真实。但是现在看来，似乎，人类的进化，真的和这个d型太昊文明，有所关联。

    “如果这一切猜测都是真的，人类真的是因为这个太昊文明的改造，才得以进化的话，那么有很多疑惑就可以解释，譬如为什么在太昊文明的飞船之内，会发现人类的尸体。只是这样一来，又会有很多新的疑惑。它们这样做的目的是什么？为了自身的进化？地球的毁灭和它们有没有关系？我为什么会幸存？如果是单纯的为了验证灵魂和计算机结合的可能性，它们没有必要毁灭地球，并且，没有必要逼迫我离开太阳系。”

    萧宇默默的思考着，默默的前进着。

    目前阶段，萧宇仅仅只能在实验室中实现超光速航行，暂时还无法大规模应用。这就意味着，萧宇仍然只能依靠常规航行来行驶完这一百三十多光年的漫长距离。

    这个距离，放在以前，是一个足以让萧宇绝望的天堑，但是在现在，已经不太被萧宇放在心上了。充足的燃料可以让萧宇将速度加速到光速的百分之四十，在这个速度之下，萧宇只需要耗费三百年左右就可以到达目的地。而且，在这个速度之下，时间的流逝大概会减慢一半，也就是说，在萧宇感觉过去一百五十年左右的时候，萧宇就到达目的地了。

    在这一百五十年的时间之内，萧宇将继续在信息风暴所收集到的信息之中，搜寻对自己有用的东西，并且，继续展开超光速航行方面的研究。

    除了这两点之外，还有最重要的一个研究方向，那就是关于能量获取方面。

    发展到现阶段，足以制造出省级飞船，足以以百分之四十光速航行的萧宇，逐渐感觉到，可控核聚变已经不足以满足的能量需求了。开发新的能量获取方式，势在必行。

    正反物质湮灭可以释放出巨大的能量，它可以百分之百的将物质转化成能量。但是在现阶段，萧宇的科技还不够发达，还无法大规模的制造反物质。

    通过大型粒子对撞机，萧宇可以以一小时每克的速度制造反物质，这么微小的质量，显然不足以满足萧宇的要求。在目前阶段，反物质还主要用于相关研究阶段，无法进入大规模应用。

    在萧宇的规划之中，短时间内最有希望突破的，就是重元素衰变了。

    通过夸克之间的重组，重元素将会迅速的衰变成轻元素，在这个过程之中，会有大量的能量释放出来。当初地球爆炸，就是被铁镍核心迅速衰变成氢元素所释放出的能量炸碎的。

    得益于大一统理论的突破，萧宇对重元素衰变展开了大量卓有成效的研究。

    原子由原子核和电子构成，原子核由中子和质子构成，质子和中子都属于强子，强子则由夸克构成。所谓强子，即是受到强相互作用力影响的粒子。

    在四种基本力之中，强力最强，电磁力次之。电磁力是斥力，它阻止粒子互相结合在一起，强相互作用力则是吸引力，它推动粒子结合在一起。就在强相互作用力和电磁力的斗争之中，粒子获得了平衡，得以稳定的存在。

    萧宇发现，在通过某种手段，将夸克之间的强相互作用力减弱，同时增强电磁力之后，夸克会猛然间分散开，然后再立刻反其道而行之，加强强相互作用力，同时减弱电磁力，它们就会重新猛烈撞击到一起。

    夸克会重新组合成质子和中子，质子和中子重新组合成原子核，原子核会捕捉电子，形成原子。

    结果是，不论物质参与反应之前是什么元素，在反应之后，它们都会变成氢元素。这个过程，等于是从夸克层级分裂物质，然后让它们重新组合。

    就在这样一个撞击过程之中，有大量的质量转化为能量释放了出来，萧宇粗粗做过测算，得出的结论是，这样一个过程，它们将质量转化为能量的效率，至少是可控核聚变的十倍。也就是，通过这个过程，参与反应物质一半左右的质量，都会被转化成能量！

    ps：  近几天更新不给力，我也不大好意思找大家求票，但是今天一早醒来，发现居然掉到第五名了……而且有继续下滑的趋势……没有办法，还是厚着脸皮求一下票吧，现在是双倍月票时期，投一张算两张，求票啊……  

 第一百七十九章 衰老恒星

    ;

    在掌握元素衰变科技之前，不论是萧宇现在主要使用的核聚变，还是被萧宇淘汰的核裂变，都对燃料有相当苛刻的要求，譬如核聚变，就要求燃料必须是氢，核裂变则要求燃料必须是铀，钚之类的重元素。阅读 

    但是元素衰变对此没有要求。任何元素都可以被当成燃料，也就是说，哪怕是最轻的元素，氢元素，都可以拿来做元素衰变的燃料，只不过其效率要低一些而已。

    这就意味着，在漫长的宇宙航行之中，当萧宇缺乏燃料的时候，萧宇甚至可以直接将飞船拆掉，用它的材料来当做燃料”“。最美妙的是，因为元素衰变的这个特性，它的燃料可以循环使用。比如，一千克铁，被衰变成了五百克氢，这五百克氢仍旧可以拿去当燃料，如此循环使用，萧宇甚至可以将物质的全部质量都转化成能量，来供自己使用。

    这样算来，元素衰变的总效率，已经和正反物质湮灭的效率差不太多了。只不过正反物质湮灭的能量释放过程比较猛烈，元素衰变比较平缓。在萧宇的规划之中，未来开发出的正反物质湮灭科技，将与元素衰变科技并存，正反物质湮灭将主要用于武器制造以及某些单位时间需要能量较多的仪器，元素衰变科技，则主要用于常规动力。

    这两种不同的能量获取方式，将在萧宇的飞船之上共存，各自担任不同的任务。

    目前阶段，萧宇对元素衰变技术的开发，仍旧处于实验室阶段，但是它的技术含量比反物质制造要低一些，有望在几百年之内实现大规模应用。

    届时，超光速航行动力不足的问题将得到解决。在元素衰变技术的基础之上，萧宇有望实现盼望已久的超光速航行技术。

    就在寂静的宇宙之中，萧宇的舰队，向着远处那颗衰老的恒星急速航行着。

    这颗恒星已经陷入了衰老阶段，它的质量大概是太阳的一点九倍，这样的质量并不足以支撑它发生超新星爆炸，它将以一个比较平缓的方式，结束自己的生命。

    它已经变成了一颗红巨星。因为外层物质的扩散，它的表面温度开始降低，因此呈现出红色。它的体积很大。半径甚至达到了六千万公里，是太阳的几十倍。如果将它放在太阳的位置，它将会直接吞噬掉水星，逼近金星，将地球的地表变成炼狱。

    萧宇知道。在几十亿年以后，太阳也将是这个令人胆寒的下场。

    在先期观测之中。萧宇并没有在这颗恒星的周围发现行星的踪迹。但是萧宇并不太过担心。因为看不到不代表存在，看不到行星，有很大的可能性是因为恒星的光度太过强烈，掩盖了行星存在的踪迹。再说，就算行星不存在也无所谓，只要有一条小行星带。或者一颗稍微像样一点的小行星，就足够萧宇使用了。

    随便一颗直径十公里以上的小行星，都有高达几千亿吨的质量。

    在漫漫旅途之中，萧宇在进行着紧张研究的同时。还在进行着对周围恒星的密切观测工作。萧宇相信，太昊与清扫者文明之间的战争，最少都会是恒星级别的灾变，会波及到战场周围的所有存在。届时，必然会有某种异乎寻常的迹象出现，比如恒星忽然爆炸，亮度突然增加，不明来源的x射线，伽马射线爆发等，也就是说，在萧宇目前所处的位置之上，萧宇也可以察觉到这场战争的一点蛛丝马迹。

    这一点情报，对现在的萧宇不起任何作用，但是在萧宇的科技发展到一定程度之后，萧宇将可以使用这些情报，分析出清扫者文明的真实战力。

    时间，就在无边的寂静之中，慢慢的溜走。

    航行一百五十年，真实时间三百余年之后，萧宇到达了这颗红巨星pángbiān。

    现在的距离，是将近三百亿公里。

    因为这颗恒星进入老年，体积扩大，恒星活动开始juliè的缘故，它的恒星圈要比太阳大上许多。在这个距离之上，已经进入到它的日球层顶之内了。

    这里，是这颗衰老恒星的天下。

    映入萧宇眼帘的，是如同地球之上满月一般亮度的恒星。如果在这个距离之上观看太阳，太阳的亮度，将比它黯淡几千倍，大概只是一颗亮星的程度。

    萧宇已经发射出去数千颗卫星，打算将这颗恒星的势力范围好好探查一番。可是探查的结果，让萧宇失望了。

    “它……它居然没有任何一颗行星，就连小行星带也没有？小行星都没有几颗？”面对这个结果，萧宇颇有些不可思议的感觉。

    在数千颗卫星的探查之下，这颗恒星的势力范围在萧宇面前一览无余。一番搜查下来，萧宇不仅没有找到大行星，连小行星也没有几个。彗星之类的更不必说，影子都看不到。

    仅仅只发现了几颗直径连十米都没有超过的小行星，在慢悠悠的绕着这颗恒星运转。

    “这真是不可思议，这样的情景，在河系内部的恒星之上，基本上是不可能发生的。或许……是因为河系周边物质本来就稀薄的缘故？”

    萧宇慢慢的思索着，慢慢的缩近着和这颗恒星的距离。

    如果有可能的话，萧宇实在是不愿意太过靠近这颗衰老并且疯狂的恒星。但是没有办法，在这颗恒星之外，最近的一颗恒星都在二百多光年之外，此刻萧宇的燃料，实在是不足以支撑他展开如此漫长距离的航行了。

    那么，在这颗恒星周围盘踞下来，就成了唯一的选择。毕竟，在恒星周围，多多少少总会有些残留的物质，至不济，还有太阳能可以利用。离开了这颗恒星，那就真的什么都没有了。

    如此考虑之下，萧宇才下定了决心，要在这颗恒星周围停留一阵子。等到自己掌握了元素衰变科技和超光速航行科技之后，再离开也不迟。

    届时，萧宇将可以通过拆卸飞船获得充足的燃料，几百光年的航程，对萧宇来说，也不再是不可逾越的漫长距离。

    “物质，真的是太稀薄了。但是，既然可以形成恒星，那就证明，这里曾经有过充足的物质，没有大行星还可以解释，居然连小行星都没有，这也实在太不符合常理。”萧宇慢慢的思考着。

    “它应该是在河系内部形成，然后在漫长的引力交战之中，被甩到了现在这个位置。可能是在漫长的旅途之中，它的行星，或者星际物质，都被其余恒星俘虏掉了。可是这依旧不足以解释它的星际空间物质为何如此稀薄。”

    萧宇一边思考着，一边以大概每秒钟一百公里的速度，在向着这颗恒星靠近。

    在这个速度之下，看不见的星际尘埃不断的撞击着萧宇的飞船，有微量的x射线发射了出来，同时，萧宇检测到，自己的舰队，正在被缓慢的减速。

    看到这个现象之后，萧宇恍然大悟。

    “原来是这样……这颗恒星的恒星物质被抛散了出来，导致整个恒星系都被浓密的星际物质充满，在不断的撞击之下，围绕它运转的行星，或者小行星的轨道速度都会被逐渐减慢，丧失动量，然后就会慢慢的靠近这颗恒星，最终被它所吞噬掉……”

    “原来，围绕它运转的星体，不是被其余恒星俘虏了，而是被他自己吃掉了……”

    “这真是太不幸了，物质都被你吃完了，一点都没给我留下。”萧宇心中哀叹了起来。

    在这个恒星系之内，星际尘埃的浓度很高，可这仅仅是和恒星际空间比较，实际上，这里的空间，说是真空也不为过。想依靠收集星际尘埃来获取足够的物质，基本上没有可能。

    也就是说，在接下来的一段时间之中，除了恒星能之外，萧宇基本上得不到其余的物质补充了。

    “有总比没有好，有一点算一点吧。”萧宇思量着，缓缓减慢着自己的速度，一直到十公里每秒左右，将轨道调整成了环绕这颗恒星运转。

    这里距离它大概有二十亿公里，在这里，它的亮度要远远超过太阳的亮度，它像是一颗巨大的火球，悬挂在漆黑的太空之中。

    进入稳定轨道之后，萧宇开始了自己的工作。

    萧宇首先制造出了一批恒星能收集仪器，尽全力节省着自己的燃料，然后又将大型粒子对撞机的各个部件取了出来，重新布置在了这颗恒星周围，以备自己展开研究之用。

    “这一次，一定要将元素衰变技术和超光速航行技术研究出来。”萧宇暗暗下定了决心。

    就在此刻，萧宇忽然接到了一条信息。

    这条信息，依旧是通过空间广播形式发送出来的。它在进入萧宇脑海之中，立刻自动翻译成了萧宇可以理解的语言。

    从这条信息之中，萧宇察觉出了一点熟悉的意味。

    “守护者文明！我是来自大麦哲伦星系的一个太昊文明，我正在与你的宿敌战斗，速来银河系猎户悬臂尾部帮助我！”(未完待续……)

    ps：第二更到来，我去抓紧时间写第三更……哎，再弱弱的求一下月票……后面的都追上来了  

 关于最近的更新以及求票

    ;

    其实说起来挺丢脸的，新书第一个月，我就食言了，没能完成15票加更一章的承诺。免费电子书下载 

    一开始的时候还好，晚点睡觉，加上周末闷在家里，把时间全部拿来码字，勉强还能跟上月票增长的速度，但是后来，我发现，我不行了。

    虽然男人不能说不行，但是这次，是真的不行了……

    当我发现已经欠下了太多章节，当我发现明明情节都在脑子里，坐在电脑前却一个字都敲不出来，当我发现熬夜到两点，都没法再像月初的时候那样啪啪啪码个四章五章出来，而是只有可怜巴巴的两章的时候，我知道，我真的不行了……

    哎，到底还是新人，没经验啊。不知道码字这东西，细水长流才是王道，月初爆发太多，月底就写不出来东西了。

    在此，诚恳的向朋友们认个错，请原谅我。

    这几天更新不给力，我原本是不想再厚着脸皮向大家求票的，可是我发现，后面的书都超过咱们了，如此下去，咱们的名次说不定还得继续下降……而他们的书，在这个月写的字数比我多吗？不多。

    这本书6号上架，到现在28号，22天，我写了24万字。平均一天一万多。

    只不过我是把字数都爆发在月初了，月底没字数可以爆了，哎。

    说来真的挺郁闷的。

    28,29,30号这三天，无论如何也要三更了。现码现发也要三更……今天已经两更了，第三更我抓紧时间去写，争取在10点前放上来。

    再次厚着脸皮向大家求个票吧，如果可以的话，请把月票投给我，让超级战舰的名次，不要再下降了……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)  

 第一百八十章 兴，百姓苦，亡，百姓苦

    ;

    接到这条信息之后，萧宇心中猛地一紧。

    这条信息，毫无疑问是那个太昊文明所广播出来的。从这条信息之内，萧宇察觉到了一点焦急的意味。太昊文明的语气，再不复和自己相处的时候，那么云淡风轻，似乎整个星辰宇宙都在自己掌握之中一般霸气。

    “太昊在和清扫者的战斗之中，遇到危险了么？”萧宇心中惊疑不定，“如此强大的太昊文明，都不是清扫者文明的对手？”

    从这条信息之中，萧宇可以推断出许多情报。

    “看来，太昊文明并不知道守护者文明在哪，所以只有通过这种全星域广播的办法，来通知守护者文明。不过……战场居然是在猎户悬臂尾部？那岂不是离我不远？不行，我要躲远一点，如果被守护者文明，不，就算是一个来看热闹的五级文明发现了我，我都要吃不了兜着走。”

    萧宇急速的思考着，操纵着自己的舰队，再一次向这颗红巨星拉近了十五亿公里的距离，现在，萧宇距离这颗恒星，只有五亿公里的距离了。

    这个距离，听起来很遥远，可是和红巨星那巨大的体积相比，实在是算不得什么。太阳的直径大概是一百四十万公里，这颗恒星的直径是六千万公里，足足是太阳的四十多倍。如果按照大小换算的话，距离这颗红巨星五亿公里，就等于是相距太阳只有不到一千二百万公里，大概只有水星轨道半径的五分之一。

    在这个距离之上。萧宇看到的这颗恒星，直径足足有十几米。几乎占据了萧宇的整个视野。

    萧宇希望，恒星的光芒，可以将自己的踪迹隐蔽起来，不被其余文明发现。

    就在忐忑不安之中，萧宇仔细的观察着周围的动静，等待着下一步的消息。

    足足过了一天的时间之后，萧宇接到了第二条空间广播。

    这一条广播，是守护者文明发送的。

    “守护者联盟旗下所有三级以上文明。请立刻放弃手中任务，来到各自安全区集合。我们已经在这里开辟了临时传送通道，请与我们一同赶往猎户悬臂尾部，参加与清扫者文明的战斗。”

    “银河星域所有可以接到这条讯息的文明，请立刻将这条信息导入中央电脑，异兽文明请立刻按照如下指示制造超距通讯仪器，然后与我们联系。以便我们确定你们的位置。所有文明，无论是科技文明，还是异兽文明，无论是猎食者文明，还是隐居型文明，都请立刻站出来。参加对清扫者文明的战斗。这是除掉清扫者文明的最佳时机。”

    “众所周知，在近一千万年以来，至少有几千个文明被清扫者所消灭。我们都是生存于银河星域的文明，原本就应该和平相处，共同发展。不应该有一柄随时可以将我们灭绝的利剑，悬挂在我们头上。现在。我代表整个守护者联盟，请求大家勇敢的站出来，勇敢的去战斗，去消灭我们共同的敌人！”

    “或者，如果您信不过我们守护者联盟的话，如果您有一百倍光速以上的航行能力的话，您也可以自行前往战场，参加战斗。战场坐标如下……”

    “已经有一个来自大麦哲伦星系的强力太昊文明参与了对清扫者文明的战争。守护者联盟将在三个小时之后赶到。所有生存在银河星域的文明啊，最后的时刻已经到来，只要消灭了清扫者文明，我们将迎来宝贵的和平以及发展时间，再也不必担心会随时受到灭绝性的打击。请跟随着我们一起，勇敢的站出来，勇敢的去战斗吧！”

    守护者联盟的这一次广播，前所未有的长。不过，萧宇是带着冷笑看完这条讯息的。

    萧宇早就知道了守护者联盟的真像。清扫者文明不是好东西，同样的，守护者联盟也不是好鸟。这是属于黑吃黑的战争，清扫者文明如果被灭绝掉，守护者未必不会成为第二个清扫者。

    不过，萧宇不得不承认，守护者联盟所广播的这条讯息，还是相当具有煽动性的。萧宇预计，会有不少观望中的文明会选择出手，或者，会选择派出力量去战场周围观望。不论是哪一个结果，都必然会导致银河系猎户悬臂尾部，变成近期最热闹的区域。

    “这个守护者联盟用心很险恶。”萧宇默默的想着，“太昊文明是如此强大，我已经初步踏入了四级文明领域，他都可以轻易的杀死我，但是他依旧不是清扫者文明的对手。在这样的情况之下，三级，四级文明就算赶到战场之中，除了白白送死之外，可能会起到别的作用吗？”

    “或许，守护者联盟是打着消灭掉清扫者联盟之后，再将赶到的文明全部一锅端的打算？……有很大的可能是这样。很恶毒，太恶毒了。”

    萧宇感叹了起来，同时，再一次将自己的轨道，向着这颗恒星靠近了一点。

    萧宇宁愿受着这颗恒星的炙烤，也不想冒一点被其余文明发现的风险。

    “这不是我可以插手的事情，我还是老老实实的躲着，等着战况出现分晓再说。”

    萧宇下定了决心，更加密切的关注着周围的局势。

    战场的坐标已经被守护者文明广播了出来。通过星图换算，萧宇可以得知战场的具体位置。那个位置，距离萧宇所躲藏的这颗恒星，大概有五百多光年远。

    那里是一片虚空，距离那里最近的恒星也在二十光年之外。除了必要的警戒观测设备之外，萧宇所有的观测力量，都对准了那个星域。无论是什么频段的信号，都逃不过萧宇的观测。

    “我可以确定，如果清扫者文明被消灭掉了，守护者联盟也就没有存在的必要了，守护者文明绝对会暴露出自己狰狞的真面目，第一个要遭殃的，就是加入了守护者联盟的那些弱小文明。届时，它的清扫手段，未必要比清扫者文明仁慈。哎，说到底，还是实力就是王道啊。”萧宇悻悻然的想着。

    “我和太昊分别，已经有三百多年了，不知道太昊和清扫者战斗了多长时间。这绝对是一场旷日持久的战争，在这段时间之内，我还是老老实实的躲在这里，什么也不要做好了。反正有恒星能的补充，基本上不用消耗我储备的那些燃料。”

    这个时候，萧宇的十几万艘飞船已经全部分散开来，散布在这颗恒星周围。这些飞船上面各自安装了观测仪器，或者是阵列射电望远镜，或者是超级光学望远镜，在竭尽全力的收集着来自周围空间的信息。

    在排除掉身后恒星的光线干扰之后，在萧宇的视野之中，宇宙就变成了漆黑的，宁静的。但是萧宇知道，在这片漆黑和宁静之下，不知道隐藏着多少凶险。

    或许，正有不计其数的文明正在赶往战场的路上，在这些文明之中，可能有很大一部分会比自己强大。

    这一切凶险，都被宇宙的这一片黑暗所掩盖。在萧宇眼中，宇宙一切如常。群星还是那么璀璨，那么美丽，宇宙还是那么安静，那么漆黑。

    “不知道三者之间的交战，最后会是谁获胜……但是不管是谁获胜，对于我的处境，都没有帮助啊。”

    在这个时候，萧宇想起了地球古代的一首诗词。

    “兴，百姓苦，亡，百姓苦。”

    不管站在银河星域巅峰的文明，是守护者还是清扫者，或者是太昊文明，宇宙都仍旧一如既往的黑暗。这些强大的文明，就像是地球古代涿鹿中原的王者，朝代兴亡，对于百姓来说，只不过是谁来剥削自己的问题而已。

    萧宇已经将所有飞船都调到了无线电静默模式，所有飞船之间的通讯，全部依靠超距通讯来完成。同时，任何可能造成较大动静的试验都被停止。甚至，元素衰变试验都停止了。因为元素衰变试验发生意外的话，可能会发生猛烈的爆炸，而这爆炸，可能会被某些外星文明察觉。

    时间慢慢的过去，萧宇躲在这里的时间，已经超过了五十年。在这五十年之中，一切安静如常，没有任何意外，没有任何动静。

    但是萧宇知道，承载着这一场惊天动地的战争信息的光线，可能还在前进的路途之上。那处战场，距离自己这里有五百多光年远，自己与太昊文明分离，还不足四百年。

    也就是说，最快的话，只需要再过一百余年时间，萧宇就将看到来自那处战场的信息了。

    渐渐的，时间又过去了五十余年。

    萧宇终于察觉到了一点动静。

    这条信息仍旧是通过空间广播形式发送的，但是又与通常的信息广播有所不同。这条信息，似乎是专门的定点传送，只有自己可以接到，别人接收不到。

    “小家伙，我失败了。”

    从这熟悉的语调之中，萧宇一瞬间就察觉到了，这条信息，是太昊文明发过来的。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)

    ps：第三更到……对不住，比预定的时间晚了一点，主要是最近码字手速实在拙计，哎。

    再一次求一下月票！  

 第一百八十一章 牢笼

    ;

    萧宇知道，这场战争，自从太昊文明发出全银河星域的广播，召唤守护者文明参战之后，这场战争，就已经不再是太昊文明和清扫者文明这两个文明之间的私事了，而是演变成了整个银河星域的大事件。

    守护者文明的参战，代表着这场战争的**。

    萧宇脑海之中，忍不住开始想象一幅画面。

    虚无广袤的银河星域之中，有无数艘战舰被发动，它们或者直接进入超光速航行，或者汇聚在安全区之内，被守护者文明以一种自己目前尚不知道的方法，传送到了这片星域之中”“。

    无数的文明，战舰，各种武器，像是蚂蚁一般朝着这个地方汇聚过来，参加进了面对清扫者文明的战争。

    整个银河星域，会有多少文明？

    萧宇不知道。但是粗略估计的话，最少都有一万个一级及以上，也就是初步掌握了化学动力的文明。这一万个文明之中，最少有一千五百个，是四级及以上文明，它们全部掌握了超光速航行技术。

    整个银河系，有将近两千亿颗恒星，横跨十万光年的漫长距离。就在如此众多的恒星，如此广袤的区域之中，仅仅孕育出了这区区一千五百个左右的四级及以上文明。平均算下来，要一亿多颗恒星，才会孕育出一个。

    而且，这些文明还不全是科技文明，异兽文明，机械文明也在其中。

    一千五百个以上的文明，在太昊和守护者联盟的带领之下，展开了面对清扫者文明的全面战争。

    一千五百个文明，会有多少艘战舰？会有多少威力庞大的武器？如此之多的战舰，会占据多少空间？

    恐怕就算是一颗恒星。在面对这股力量的时候，也要被直接碾压。

    这是多么庞大的力量！

    可是，太昊的一句话，让萧宇的心开始变得冰冷，开始有一种绝望的感觉。

    “小家伙，我失败了。”

    太昊文明失败了。太昊文明和守护者联盟联手，再加上一千五百个各种不同的文明，共同面对清扫者文明。

    可是它们失败了。

    “以一个文明的力量，迎战全银河星域的所有文明，这是什么样的高度啊……”

    “守护者文明的一颗水滴型探测器。就算是现在，我都没有必胜的把握，可是守护者文明仍旧失败了。”

    “难道，清扫者文明是七级文明？它为什么会这么厉害？”

    文明的发展，必定伴随着影响范围的提升。就比如远古人类时代。一条山谷，就可以供整个文明生存。到达三级文明的程度之后。这个文明就会走出母星。占据整个恒星系。

    四级文明，则是真正的踏入到了星际殖民的时代。一个恒星系，已经无法满足一个四级文明了。

    但是影响范围的提升，也代表着暴露几率的增大。也就是说，只要持续不断的发展下去，萧宇终有一天会和清扫者文明对上。清扫者文明。守护者文明，都是萧宇的敌人。现在不是，迟早有一天是。

    可是……清扫者文明，它怎么会这么强大？倾尽全银河之力。都打不倒一个清扫者文明？

    萧宇心中冰凉一片。萧宇在等待着太昊文明的第二句话。

    “清扫者文明很强大。它是当之无愧的银河第一文明。一个小小的大麦哲伦星系，到底是比不上广袤的银河。”

    “只有大海才能孕育出庞大的鲸鱼，小泥潭之中，最多只不过养育出几条小泥鳅罢了，在大麦哲伦星系之中，我纵横无敌，现在，败在清扫者文明手中，我并不冤枉。”

    “我的四维结构被中子战星撞碎了。守护者文明不愧是和清扫者纠缠了几千万年的文明，对于逃跑和隐蔽，它们有着极其杰出的天赋，它们元气大伤，但是终究是摆脱了清扫者文明的追杀，逃走了。”

    “一共有七百多个四，五级文明参与了战争。还有二个六级初级文明。但是我们都失败了。清扫者文明的强大，超乎了我们的想象。不，准确的说，是中子战星的强大超过了我的想象。以我一人之力，可以和它们整个文明不相上下，但是它们有中子战星。”

    “在战争开始一百五十六年之后，当中子战星第一次从超光速跃迁中跳跃出来的时候，我就知道，我失败了，不仅失败了，我连逃跑都做不到。”

    “文明之间的碰撞，果然是促进文明发展的最佳方式。在死亡前一刻，我找到了突破目前困境的办法。但是我已经没有时间去突破了。中子战星已经破坏了我的四维结构，我将彻底跌落到三维世界之中。因为第四个维度的丧失，我的身体结构受到了严重破坏。我即将结束我两亿多年的生命，进入彻底的死亡。”

    “小家伙，在死亡之前，我再送你一件礼物吧。我身体的一块碎片即将到达你藏身的星系，这块半四维碎片将会把这个恒星系全部覆盖起来，阻绝外界一切目光的窥视，并且，阻挡内部任何光线的外泄。它将让你获得绝对的安全，同时，会禁锢你的行动，让你无法逃离这个恒星系。”

    “因为三维世界的同化原因，这块四维碎片会不断缩小，如果在两百年之内，你无法找到逃离牢笼的办法的话，你会被压进恒星之中，彻底死亡。”

    “如果你找到了逃离的办法，那么，你将掌握四维空间护罩技术，你的防护力将大大提升。这，算是我留给你的最后一件礼物吧。”

    “如果，未来的某一天，你的科技发展到了足够发达的程度，记得替我复仇，并且，拜托你往大麦哲伦星系中去一趟，帮我完成我最后的心愿……”

    “切记，在你拥有对抗中子战星的能力之前，不要和清扫者文明展开决战。”

    “小家伙，再见。”

    萧宇背靠着这颗庞大的恒星，怔怔的听着脑海之中，不断传来的话语。

    在说出再见这个词以后，萧宇脑海之中安静了下来，再也没有信息传过来了。

    “太昊……居然死了？它就这么死掉了？它是那么强大，它的四维结构可以躲避一切来自三维世界的攻击，它怎么会死掉？怎么会死掉？”

    萧宇喃喃自语着，脑海之中满是震惊和疑惑。

    这就像是一个来自平面二维世界的生物，击杀了三维世界的生物一般。这基本上不可能做到的。

    可是清扫者文明做到了。

    从太昊的话语之中，萧宇敏锐的抓到了一个关键词语。

    中子战星。

    “又是中子战星……看来，中子战星远远不是只掏空了一颗中子星那么简单。没有中子战星的清扫者文明，至多只和太昊打个平手，可是有了中子战星的清扫者文明，居然可以将太昊文明，守护着文明，七百余个四，五级文明和二个六级初级文明全部击败。”

    “中子战星，为什么这么强大？”

    萧宇喃喃自语着。

    “太昊文明死了，守护者文明跑了，七百多个文明被消灭了一半……这就是清扫者文明，银河星域第一强力的文明。”

    “可以预见，未来的银河系，将会是安静的银河系。在以前，至少还有守护者文明暗中与它对抗，不甘心被清扫者灭绝的弱小文明，至少还可以牺牲自己的发展潜力来换取生存。可是从此以后，守护者文明绝对会老实下来，换句话说，它不会再为弱小文明提供庇护了，那么，被清扫者文明发现了的弱小文明，其下场，就很悲惨了。”

    “同时，银河星域会变得更加黑暗。除了清扫者文明之外，其余文明之间的战争也会愈发频繁。所有文明都会不顾一切的提升自己的实力，而战争，就是提升自己的最好办法。银河系，乱了啊。”

    萧宇叹息了起来。

    萧宇将视线放到了星系之外。结果，萧宇十分惊讶的发现，自己所看到的，居然是一片淡红色的屏障。

    这块屏障十分之大，占据了萧宇的整个视野。实际上，不仅是萧宇的整个视野，通过无处不在的卫星，萧宇发现，整颗恒星，都被它包裹起来了。

    它散发着淡淡的红光，将整个星系照的一片通亮。

    外界的星光，在这块屏障的隔绝之下，彻底消失了踪迹。

    “这是，这是什么？！难道这就是太昊所说的，来自它身体的四维碎片？”

    萧宇一时之间，怔在了那里。

    “如果在两百年之内，你无法找到逃离牢笼的办法的话，你会被压进恒星之中，彻底死亡。如果你找到了逃离的办法，那么，你将掌握四维空间护罩技术，你的防护力将大大提升。”

    萧宇想起了太昊对自己说过的话。

    “我被四维碎片，关在这个恒星周围了？而且，我只有两百年的时间，超过了这个时间仍旧没有找到逃离的办法，我会被压进恒星之中，彻底死亡？”

    萧宇操纵着舰队，开始向着这片红色光幕驶去。

    萧宇目之所及，前后左右，都是这片红色光幕的影子。它就像是一个鸡蛋壳，将萧宇包裹在了里面。(未完待续……)

    ps：抱歉，有点事，这一更来的迟了一点，我抓紧时间去码第二更。

    另外，继续伸手求票票~  

 第一百八十二章 小千世界

    这片红色光幕距离萧宇并不遥远，经过测量，这片光幕，大概距离这颗恒星有一百亿公里左右。www.biquge.com而且萧宇发现，这片光幕正在以每秒钟一点六公里左右的速度在不断向内缩小。

    “按照这个缩小速度计算的话，它确实是两百年左右就会到达最小点，可是别忘了，这可是红巨星……它本身的直径就达到了六千万公里，就算以我现在的飞船姓能，也最多只能在它两千万公里之外生存罢了，再靠近的话说不好就回不来了，那么这样计算的话，我还有……一百九十六年的时间。”

    “先去查看一下这片屏障的情况吧。”萧宇思考着，艹纵着庞大的舰队，缓缓前进。

    行驶到距离中央恒星二十亿公里的距离之后，河北号带领着大部队停留了下来，一艘市级飞船担当了探索舰队旗舰的任务，带领着数百艘小型飞船继续前进。

    这种景色十分奇妙。萧宇知道这片屏障的形状，它是椭圆形的，将整个星系包裹在了里面。可是因为它太过巨大的缘故，在较小尺度之上根本就察觉不到它的弧度。也就是说，在单一地点之处看它，它是平整的。

    这就好像你抬头仰望天空，整个天空都变成了淡淡的红色。在这片红色阻挡之下，任何星辰都看不到了。

    这一颗半径高达一百亿公里的巨大球体之内，就只剩下了萧宇的舰队，和中央那颗庞大无比的恒星，除此之外，没有其余任何东西。

    这是一间星际监狱，萧宇，就成了这间监狱中唯一的犯人。

    廊坊号携带着许多精密仪器正在前进。它将展开对这片屏障的勘测，获取一些技术参数，以便供萧宇展开曰后的研究。

    一天航程之后，廊坊号到达了目标。此刻，廊坊号距离这片屏障，还有不到三百公里的距离，并且，正在跟随着这片屏障，以每秒钟一点六公里的速度向内缩近。这样一来，廊坊号就和这片屏障保持了相对静止的状态，可以稳定的展开研究。

    有几艘村级飞船慢慢的靠近了这片屏障。

    萧宇首先做了一次穿透尝试。其中一艘村级飞船直接朝着这片光幕撞击了过去。在这艘村级飞船撞击过去的时候，廊坊号对它保持了密切的关注。有许多台精密光学仪器正在拍摄。

    但是让萧宇惊讶不已的现象发生了。

    萧宇看到，在接触到这片屏障之后，这艘村级飞船首直接消失了。不过飞船虽然消失了，但是萧宇和这艘村级飞船之间的通讯仍旧还保持着。

    萧宇立刻指挥着这艘村级飞船发出了一道广播，以便在它附近的卫星为它定位。萧宇吃惊的发现，这艘村级飞船，居然在不知不觉间，从距离中央恒星有一百亿公里的地方，跑到了距离中央恒星只有十亿公里的地方。

    在这一瞬间，这艘村级飞船跨越了将近九十亿公里的遥远距离。

    “难道是说，任何接触到这片屏障的物质，都会被传送到另一个地点？”萧宇思考着，艹纵着另一艘村级飞船，再一次进行了尝试。

    结果是，这一艘村级飞船，在接触到这片屏障之后，依旧毫无预兆的消失，通过卫星定位系统，萧宇在另一处，距离中央恒星有十点三亿公里的地方发现了它。

    “传送是随机的？”萧宇推测着，继续进行着实验。

    结果依旧如此。任何接触到这片屏障的飞船，都被随机传送到了距离中央恒星十亿到十一亿公里之间，随机的一点之上。

    “看来，太昊对我说的话是真的。”萧宇思考着，“这片屏障，果然不可逾越。”

    飞船接触试验之后，是可见光波段的检查。

    这片屏障会发出淡淡的红光，萧宇试图从这些红光之上，找到一些关于这片屏障的具体信息。

    但是光谱分析仪表明，这些红光的光线，和中央恒星的光线一致。

    在极高能级之下，比如恒星表面，不同的元素会发出不同的光线来。通过光谱分析，可以确定一颗恒星的元素构成。

    比如地球时代，通过光谱分析，人类甚至可以分析出几十亿光年之外的遥远星体的元素构成。

    萧宇早就对中央恒星进行了光谱分析，一早就掌握了它的各项数据。但是这片屏障的光线居然会和中央恒星一致，这实在是让萧宇有些惊讶。

    “或许……这片屏障所发出的光，本身就是反射的中央恒星的光线？”萧宇猜测着，开始进行紫外波段，红外波段的光谱分析。

    分析的结果，与中央恒星依旧一般无二。

    似乎，这片屏障就是一面巨大无比的镜子，它将所有射向它的光线，不管是可见光还是不可见光，统统反射回去。

    但是很明显，它不可能只是一面镜子这般简单。

    对此，萧宇做出了自己的猜测。

    “或许，这就是四维碎片的奇妙之处，它并不是镜子，只是拥有了镜子的某些物理特征。它的第四个维度，对于三维世界来说或许是弯曲的，光线在接触到它的时候，会从三维世界进入到四维世界，然后通过第四个维度的弯曲，又从原路返回了。”

    “我的飞船，可能也是基于这种原理，不过细节上有所不同，导致我的飞船被随机传送到了内星系，而并不是原路返回。”

    “看来，太昊并没有说谎。果然是所有信息都传送不出去。这颗恒星，以及它身边一百亿公里的空间，被读力出来了。”

    “不，不对！”在这个时候，萧宇猛然间意识到了矛盾的一点。

    “光线都会被反射回来，那是不是意味着，这颗恒星的热量也无法传送出去？这违反最基本的物理规律。”

    这颗恒星的热量无法传递出去，也就代表着，假如屏障内侧的温度为三度，屏障外侧的温度为二度，一个高一个低，那么物理定律要求热量必然会从高的地方传导到低的地方。可是，既然因为屏障的存在，温度无法传送出去，那它们如何实现热的传导？

    这种现象，就好像是一个热水壶可以彻底的隔绝热量的流失，永远为壶中的热水保持温度一般。最基本的科学素养告诉萧宇，这种现象，不可能发生。

    这就是熵增理论。在一个系统之内，随着时间的过去，熵只可能增加，不会减小，也不会保持不变。任何手段，都不可能在不产生其余影响的情况之下，阻挡熵的增加。

    很显然，如果在屏障周围真的不会发生热传导的话，那么，熵增理论就被打破了。

    如果这种现象真的存在，萧宇的理论基石，就该彻底推翻重来了。

    “目前只有一种解释，可以兼顾我的理论与目前现象之间的矛盾。”萧宇默默的思考着，“唯一的可能是，这颗恒星以及周围的空间，从原本我所在的三维世界之中，被读力了出来。它们分属于两个不同的系统。既然不在同一个系统之内，那么熵自然不会继续增加了。”

    这个结论，让萧宇感觉到了一点心悸。

    “这种情况，有点类似于某些玄幻小说中所说的小千世界……”萧宇得出了一个让自己有些哭笑不得的结论。

    “有很大的可能姓是这样。我的理论，大方向上应该是正确的。否则，我不可能在一个错误的理论体系之中取得这么多成果。但是眼前，违背我认知的现象又确确实实在发生着。我的解释，是唯一可以兼顾两者的解释，所以，它应该也是正确的。”

    萧宇得出了结论。

    “但是又有一个问题，不知道从外界看来，这里会是什么情况？”

    “既然光线，热量统统无法传递出去，那从外界看来，应该是这颗恒星突兀的从宇宙中消失了。”

    很显然，一颗恒星不会无缘无故的消失。如果一颗恒星无缘无故的消失了，不知道会引起多少文明的窥视。

    “太昊所说，这片屏障会隔绝任何目光的窥视，保持我的绝对安全，看来，这段话我应该怀疑一下。毕竟是一颗恒星，它的消失，不可能不引起其余存在的注意。清扫者文明就在我几百光年之外，就算别的文明会慑于清扫者的存在不敢过来，但清扫者呢？它要是过来查探的话该怎么办？太昊的四维结构，可是都被中子战星直接撞碎，我不认为这片屏障可以阻挡清扫者文明的探查。”

    想到了这一点之后，萧宇心中，莫名的担忧了起来。

    “不知道这是太昊疏忽了，还是太昊另有别的安排。哎，就算太昊对我是善意的，但这种任人艹纵的感觉还是有些不好。不过……这个时候想这些东西也没有用处，我还是老老实实的发展自己的科技，尽人事而听天命吧。如果被清扫者发现，那也是我倒霉，没有办法的事情。”

    想通了这一点之后，萧宇放下了自己的心理负担，将注意力从这片屏障之上收了回来，开始研究自己的科技体系。  

 第一百八十三章 永恒国度

    ;

    目前，在萧宇面前，有两个科技障碍急需突破。一个是元素衰变技术，一个是超光速航行技术。

    这两个技术，是相辅相成的。元素衰变技术，是超光速航行技术的基石。萧宇已经做过相关实验，以河北号为例，在理论之中，河北号上面装载的四千万吨核聚变燃料，只足够支撑河北号展开不足一百光年的超光速航行。

    但是这个阻碍，将在元素衰变技术取得突破之后得到解决。因为体积限制，河北号需要船体之内的绝大部分空间来装载核聚变燃料，也就是氘，但是将相同体积的氘换成重元素之后，比如地球之上含量最丰富的重元素，硅，河北号之内将可以装载十三亿吨。

    这代表着，如果单纯以航行距离来计算，河北号的续航能力，将达到一万光年。当然，实际情况上会比这个数字小很多，毕竟，河北号还有很多其余的地方需要能量，比如计算，比如防御，比如武器和转向等等。综合计算下来，在元素衰变技术取得突破之后，河北号的续航能力，至少可以达到一千光年。

    届时，萧宇将全面进入以光年级来衡量的技术水平。

    在距离中央恒星二十亿公里的轨道之上，萧宇和卢卡科学家们一起，在进行着紧张的研究工作。

    大型粒子对撞机已经被布置在了环绕中央恒星运转的轨道上。因为这颗恒星体积很大的缘故，萧宇不得不拆卸了几百艘乡村级飞船。重新制造了一些部件，补充了进去。才勉强将大型粒子对撞机搭建了起来。没有办法，在这个空旷的恒星系之内，萧宇得不到任何物质的补充。

    中央恒星倒是正在以每秒钟将近十亿吨的速度损失质量，这些质量以星际尘埃的形式，被中央恒星从表层抛散了出来，散布在茫茫太空之中。可是这些质量，萧宇没有办法收集。萧宇做过相关计算，如果自己建造一千面以恒星能为动力。面积达到一平方公里的巨型收集网，在宇宙空间中不断游荡收集质量的话，每小时自己大概可以收集到十吨物质。

    这明显是一个亏本的买卖，萧宇十分干脆的放弃了这个想法，转而通过拆卸飞船获取物资。反正只需要支撑两百年的时间，两百年之后，不是死亡就是逃离这个监狱。这个计划，没有执行的必要。

    在之前躲避其余文明的一百多年时间中，卢卡社会的人口已经增加到了二十余万。卢卡社会与人类社会大体相同，但是寿命就要长上许多。萧宇不舍得那些掌握了极其丰富的各种知识的卢卡科学家过早衰老死亡，所以萧宇对生物科技也进行了一些研究，目前。已经将卢卡人的平均寿命提升到了五百岁左右。

    经过这一百多年的时光，卢卡科学家的数量，已经达到了两千名左右。卢卡三号毫无异议的担任了最高科学长官，卢卡二号依旧担任着它的最高社会长官职位。

    为了妥善安排这些研究力量，尽力发挥它们的作用。萧宇将原本一艘省级运输船拆卸掉了，一部分材料拿去做其余用途。剩余材料则建造了一艘全新的市级飞船。

    这艘市级飞船，萧宇为其命名为“永恒国度”号。永恒国度，是卢卡文明传说之中真神的国度。在这艘飞船之中，萧宇布置了极其完备的目前科技下最先进的研究设备，供卢卡科学家使用。

    永恒国度号停留在距离天堂号不远的地方上，卢卡科学家们可以十分方便的乘坐着分配给它们的小飞船，往返于两艘飞船之间。在永恒国度号之中，它们展开科学研究，在天堂号之中，它们可以舒适的生活，娱乐。

    此刻，已经是萧宇被关押在这个监狱之中二十年以后了。就在永恒国度号之中，卢卡科学家们正在进行着紧张的研究工作。

    元素衰变技术的理论基石已经建立，目前所需要进行的，就是大量的试验，找出最高效的实现办法。

    在一间实验室之中，几名穿着白大褂的卢卡科学家正在密切的注视着一个透明的玻璃箱子。在这个玻璃箱子之中，有一块十分常见的东西，一个质量大概为一千克的铁块，正凌空漂浮在那里。

    在这个透明的玻璃箱子旁边，满是密密麻麻的线路，这些线路延伸出去，不知道连接到了哪些地方，哪些复杂的仪器之上。

    通过这些线路，有一些奇异的射线被发射了出来，作用在了这个铁块之上。

    就在微观世界之中，正在发生着一场肉眼看不见的激烈反应。

    那是比分子，原子还要小的微观结构。在强相互作用力的作用范围之内，构成强子的夸克忽然间分散了开来，它们散布在原子内部空旷的空间之中，并且，不同的原子之间还产生了夸克交换现象。也就是，一个原子内部的夸克，有时候会跑到其余的原子之中。

    它们弥漫在整个原子空间之内，其分布呈现出“云”的特征，好像是电子云一般。

    这个过程，在卢卡科学家看来，就是这块铁的体积，忽然间增大了。同时，它开始放射出淡淡的红外线。

    “这应该是夸克在散布过程中发生了小规模的碰撞，能级跃迁造成了光子的产生。”一名卢卡科学家说道。

    这名科学家说完之后，立刻有助手将这段话记录了下来，并且通过通讯系统，发送给了萧宇，供萧宇展开分析。

    像这样的情景，同时发生在几十个实验室之中，每时每刻都有数据被提交给萧宇，供萧宇展开分析。

    在那名助手提交完毕之后，这名科学家吩咐道：“逆转两种仪器，增强强相互作用力，减弱电磁力。”

    “好的。”另一名助手答应了一声，按动了仪器之上的几个按钮。

    在微观世界之中，弥漫在原子内部空间，呈现出“电子云”特征的夸克们，忽然间像是发了疯一般，各自向着距离自己最近的夸克撞击了过去。

    在猛烈的撞击之中，夸克重新结合成了强子，比如质子，中子，在这个过程之中，有一些夸克凭空消失了。它们变成了光子，或者中微子，从这块铁的内部逃逸了出来。

    在卢卡科学家看来，则是玻璃箱子之中的这块物资，忽然间发射出了极其刺眼的光芒，持续了足足几分钟，在几分钟之后，光芒渐渐黯淡下去，这块铁重新现出了身影。只是他的体积，足足缩小了一半。

    因为玻璃箱子有着隔绝过强光线的功能，所以在外面观察的卢卡科学家们并没有受到强烈光线的影响。

    “检测到中微子以及光子爆发，这些光子携带着很高的能量。分析结果表明，在这一次反应之中，这一千克铁损失了百分之四十八的质量，它的质量还剩下五百二十克。同时，由质能公式计算表明，它所发射的光子及中微子，所携带的能量换算成质量，正好是四百八十克，符合质能守恒定律。”

    “综合激发能量，中微子损失能量计算，元素衰变综合能量利用率为百分之四十。剩余百分之八的能量，为必须的损耗能量。”

    在元素衰变过程之中，能量主要以光子的形式被发射出来，伴随着光子的诞生，还有一些中微子。这些中微子，就像是偷窃能量的小偷，它们将能量偷取出来，据为己有，然后凭借极难和其余物质发生反应的特性，在一瞬间就逃跑掉了。

    将中微子偷窃的能量，和转换过程之中损耗的能量，发动转换电磁力以及强相互作用力的仪器所需的能量，综合进行计算，得出的结论是，在元素衰变过程之中，有高达百分之四十的质量转化成的能量，可以被萧宇使用。

    “这是最近几十年来数万次试验之中，能量利用率最高的一次实验，同时，通过这种方式，安全性等方面也可以得到切实保障。将这次试验的整个过程，以及我们的结论，提交给主人吧。”

    主持这次试验的科学家难掩脸上的喜色，声音有些急促的对着助手吩咐道。

    “恭喜您，威尔斯大人，有了这份成果，我想主人一定会将‘卢卡四号’的尊贵称号分配给您。”旁边的一名助手满脸艳羡的说道。

    当初萧宇随口一提的名字，现在已经成了卢卡社会之中至高无上的荣誉称号。要知道，整个卢卡社会，二十多万人口，获得了此类称号的，就只有卢卡二号，卢卡三号两个人。这两个人，一个是最高科学执政官，一个是最高社会执政官。可以想象，在二号和三号之后，卢卡四号的称号，代表着何等崇高的荣誉。

    不过萧宇并不准备轻易将卢卡四号的称号送出去。卢卡四号这个称号，就像是一顶尊贵的王冠，在激励着数千名卢卡科学家为它而奋斗。

    但是，在接到永恒国度号之中，最新的一份关于元素衰变的试验报告之后，萧宇预感到，这顶帽子，自己得送出去了。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)

    ps：终于完成了第三章，呼，三更完毕，再次求票票~~~明天继续三更。  

 第一百八十四章 养猪场和研究所

    ;

    在大规模研究开始之初，萧宇就已经做出了明确的任务分配，萧宇将元素衰变相关研究项目交给了卢卡科学家们，自己则主攻超光速航行方面的相关科技。

    在相关科研项目展开十年以后，萧宇接到了这份试验报告。

    “……如上所述，我们认为，我们已经找到了可以进入大规模应用阶段的元素衰变技术利用方法。”

    这份报告的落款者，是卢卡科学家，也是主持这项实验的主要科学家，威尔斯”“。后面，还有许许多多的卢卡科学家在这份实验报告之上留下了自己的名字。其中，卢卡三号的名字赫然排在第二的位置。

    “这次试验受到了许多科学家同仁的帮助，其中，尊敬的卢卡三号提供了许多关于奇异射线方面的帮助，另一名大科学家，埃奈提供了许多关于衰变理论方面的帮助。还有许许多多的科学家参与到了这项实验之中，名单如下……”

    这一份实验报告，长达八百页，足足有几十万字。在这份实验报告之中，详细的说明了实验的每一个步骤以及相关实验数据，并且附带着相应的试验视频记录。其中的每一个数据都做到了有理有据，令人信服。

    对这份实验报告文档，萧宇做出了极高的评价。

    但是这份文档其中，还是有一些细微的瑕疵。

    萧宇敏锐的注意到了一组数据。

    “经过质能方程换算，在试验之中，我们发现了一些微小的误差。比如，在试验结束之后，通过计算，实验物质的剩余质量应该为五百二十克。但是经过精密测量，我们发现，实验物质的剩余质量并不是预计中的五百二十克，而是五百二十点零零五克，这多出来的零点零零五克质量，我们暂时无法解释，怀疑是因为仪器精度不够所造成的误差。”

    “不明原因的质量增加么……”萧宇心中暗暗思考着，想起了自己曾经进行过的一些试验。

    在天苑四恒星系，以及天鹰一星系之中，进行粒子对撞试验的时候。萧宇就已经注意到了这个问题。在那些试验之中，萧宇注意到，参与对撞的粒子，在对撞之后，总质量出现了极其微小的增加。这个现象。萧宇一直未能解释，倒是没有想到。这个现象。居然在元素衰变试验之中，也发生了。

    在接到试验报告之后，按照实验报告之中的各项数据，萧宇立刻在河北号的实验室之中，重现了这个试验。

    试验过程与卢卡科学家的实验报告一般无二。在这个试验过程之中，萧宇也测量出了极其微量的质量增加现象。

    在这次试验之中。萧宇甚至还计算出了增加的质量与参与试验物体质量，以及能量强度之间的关系。

    总的来说，在这样的试验强度之下，每一千克物质。在进行元素衰变试验之后，其质量总量，会增加十万分之一左右。

    既然可以重复出现，并且增加的质量有着某种规律可循，那就基本上可以排除是因为误差所造成的了。

    一次严格，规范的科学试验，就应该遵循这样的原则，就是，它必须是可以重复实现的。如果某一种特异现象，只在一次实验之中出现，而不在其余重复试验之中出现，那么科学家更应该从仪器故障，试验误差等方面去寻找原因，而不是就此急不可耐的发表论文，说自己有了重大发现。

    就比如地球时代就曾经出现过这样的事情。某个物理研究所宣布自己发现了超光速粒子在某次试验之中，他们发现了一种粒子，在和光子的赛跑之中，这种粒子提前光子几十纳秒的时间到达终点。这个报告引起了轩然大波，无数的研究所，科学家重复了这个试验，但是他们并没能重现这一现象。最终的结果很有戏剧性，在进行了全面排查之后，该研究所的人员发现，造成超光速粒子出现的原因，竟然是因为机械故障在工程师拧紧了某个光纤连接头之后，超光速粒子现象消失了。

    在地球上之时，萧宇也经历了这次事件，并且在自己的研究所之中，重复了该项试验足足五十次，结果没有一次可以发现超光速粒子的。在获得确切数据之后，萧宇对该研究所负责人展开了尖锐的嘲讽，甚至嘲讽他们“你们是把你们的研究所让给了养猪场，这次试验是让一群猪来当操作员的吗？”，结果让该负责人恼羞成怒，不仅彻底断绝了和萧宇研究所的一切来往，并且差一点跑到萧宇家里找萧宇真人pk。

    当初在地球上之时，萧宇就是这样的性格，尖锐，刻薄无情，不留情面。在离开地球之后，萧宇曾经想过，在自己发出地球即将爆炸的预警之后，基本上没有几个人来响应自己，估计和自己的这个性格有关因为大部分科学家，都被萧宇得罪完了。

    在离开地球之后，经历了这么多事件，萧宇的性格已经改变了许多，比如，萧宇有时候会想起那个被自己嘲讽为猪的研究所负责人，甚至会有一点歉意，比如萧宇有时候会想起陈墨，对自己当初那么粗暴不留情面的面对一个女孩子，感到有些愧疚。

    在面对善意的其余文明生物，比如卢卡星人，比如矢兽，比如那个太昊文明的时候，萧宇也开始尝试着以一个比较平缓的态度去面对它们。

    将思绪从遥远的过去拉了回来，萧宇继续检查着自己这次试验的相关数据。

    既然这个神秘的物质增加现象可以重复出现，那么就基本上证明它是可信的了。但是对此萧宇仍旧没有办法解释，不知道这些质量是从哪里来的。

    萧宇有一个预感，那就是，等自己找到了可以完美解释这个现象的理论，并且获得了试验验证的时候，自己将迎来下一个科技大突破。

    “或许，晋升到五级文明，甚至六级文明的关键点就在这里。”萧宇想着。

    取得了这一次技术突破之后，元素衰变技术距离进入大规模应用就不再遥远了。萧宇立刻用了一个月的时间，制造出了第一台元素衰变发动机。

    这台发动机拥有极其强悍的性能，不仅是在能量输出方面。它甚至可以将任何物质拿来当做燃料不管它在元素周期表上处于哪个位置。从最轻的氢元素，到最重的一三九号元素，统统可以被塞进这台发动机，充当它的燃料。

    无论是什么燃料，在经过这台发动机的第一次反应之后，都将衰变成氢元素。然后氢元素会被收集贮存起来。萧宇将紧接着展开改进型元素衰变发动机的研发工作。改进型的元素衰变发动机，将可以重复循环利用燃料，在原料被衰变成氢元素之后，原料会被送入第二个反应舱，展开核聚变反应，重新聚变成氦元素，然后氦元素再被送入第一个反应舱，如此循环。

    循环的结果是，这台发动机将会把质量全部转换成能量，来供萧宇使用。

    “能源方面取得突破，掌握超光速航行已经不再遥远。”萧宇满心喜悦的想着，在最严格的论证和试验都证明了这份实验报告的准确性以及可行性之后，萧宇召集了全体卢卡人，召开了一次庞大的庆祝会议。

    新家园号之中的街道上重新摆满了各种各样的食物和饮料，学校和工厂全部放假，所有卢卡人都走上了街头开始庆祝。在城市中央的巨大电子屏幕之上，正在直播天堂号大礼堂之中的荣誉颁发仪式。

    萧宇的虚影站在主席台上，满脸含笑的发表了一篇激动人心的演讲，然后，卢卡人威尔斯满脸激动的走上主席台，从卢卡人最高社会执政官，卢卡二号的手中接过了奖杯，从最高科学执政官，卢卡三号手中接过了荣誉证书。颁奖仪式，在萧宇宣布将卢卡四号的称谓赐予威尔斯之后，庆祝活动进入了**。

    威尔斯满面都是激动的泪水，它首先趴在地上表达了对萧宇的忠诚和敬畏，然后站在摄像机之前，举着手中的奖杯和荣誉证书，不断的挥舞着。

    颁奖仪式之后是盛大的酒会，所有科学家全部参与，有无数的精美食物和饮料被机器人助手端了上来，供卢卡人们取用。

    在卢卡人展开盛大的庆祝活动之时，萧宇已经悄悄的关闭掉了三维立体投影仪，将自己的jingshén收了回来。因为，在这个恒星系之中，无处不在的监视卫星，报告给了萧宇一个消息。

    在屏障边缘，有一些物质突兀的出现了。

    初步的观测结果，表明这些物质只是普通的陨石块，但是重点不在于此。

    在萧宇的猜测中，这片四维屏障，是将这个恒星系与之外的宇宙互相隔绝的，两者之间不可能出现物质交换。

    但是，这些普通陨石块的到来，证明了萧宇的错误。萧宇必须找到新的解释，来应对这些外来物质。(未完待续……)

    ps：汗，在上一章中有一个错误，试验之后，铁元素应该变成氢元素才对。恩，vip章节要修改的话不知道会不会引起麻烦，所以就不修改了，在这里说明一下，大家知道就好。

    今天依旧三更，这是第一更。

    另外，双倍月票最后一天了，继续伸手要票票~  

 第一百八十五章 四维护罩!

    ;

    在察觉到有外来物质进入这个恒星系之后，萧宇迅速的做出了反应

    萧宇操纵着一艘村级飞船，迅速的靠近了这块外来的陨石块。

    物质分析表明，这个陨石块主要由铁元素构成，夹杂着一些干冰和乙烷。它的体积只有十米乘六米乘三米左右，质量只有区区几千吨。

    距离这颗恒星最近的星体，也在几百光年之外，在银河系边缘，物质十分稀薄。这块陨石块，可能是在银河系内部的某个新生恒星系之中形成，然后在引力交战之中被甩了出来，经过几千万上亿年的漫长旅途，它来到了这里，并且恰巧被这颗恒星所捕捉。

    这块陨石块很普通，在某些新生恒星系之中随处可见。但是它出现在这里，就拥有某些不同寻常的意味了。

    首先有一点可以证明，那就是这颗恒星的引力作用并没有被屏蔽。也就是说，这颗恒星仍旧可以吸引屏障之外的物体。

    当然，也可能是引力已经被屏蔽掉了，这颗小行星的到来只是一个意外——但是这种可能性实在太小了，如果排除掉引力的作用，要让这颗陨石块恰巧进入这颗恒星的势力范围，其难度，不亚于用一把手枪去射击一光年之外的一只蚊子。

    这种可能性，可以忽略不计。

    这一个现象，引起了萧宇的一些忧虑。

    为了防止某些意外情况，比如这块陨石块拥有某些特殊结构之类的事情。萧宇操纵着飞船，给这块陨石做上了标记之后。便开始尝试将它推离出这个恒星系。

    结果是，在这颗陨石块接触到红色屏障之后，和之前用来做实验的一些村级飞船一样，突兀的消失了。

    但是互相之间的联系仍旧存在着。萧宇已经在这颗陨石块之上，安装了通讯仪器。

    萧宇指挥着提前布置在这颗陨石块之上的无线电广播仪器，发出了一道广播。然后，在萧宇有些难以形容的复杂心理之下，萧宇布置在这个恒星系之中的卫星。接收到了广播信号。

    这表明，它并没有离开这个恒星系，而是像那些村级飞船一般，被传送到了星系内部。

    “许进不许出么？”萧宇心中叹息了一下，“这个屏障，似乎只允许外界的物质进入，而不允许内部物质外出。如果是这样的话……”

    “如果真的是许进不许出的话。我应该还可以看到外界的星光。没有理由陨石块可以进来，外界的星光却进不来。”

    萧宇思考着，将各种光学观测仪器，重新对准了这片屏障。

    阵列望远镜所对准的位置，是萧宇推测之中银心的位置。这个位置最明亮。

    阵列望远镜拍摄了一张极高分辨率的照片。在这张照片之中，萧宇进行了大量的处理工作。消光，降噪等手段轮番上阵之后，萧宇得到了一张模糊不清的照片。

    在将红色屏障的光芒消除掉之后，萧宇隐隐约约的可以看到，照片中央。有一个模糊的亮点。

    这个亮点，毫无疑问就是银心。银河系的核心。

    “果然如此，原来我并没有和外界隔绝，外界的物质，乃至于光线，仍旧可以进入这个恒星系，之前观测不到星光，是因为屏障的光线影响太过强烈的缘故。”萧宇得出了结论，然后，心中又有点怪异。

    “许进不许出，这个特性，怎么和黑洞如此相似？如果存在某个外界观察者，在它发现任何光线进入这个区域之后都不可以再出去，并且，在这里它们仍旧可以检测到引力存在，它们会不会将这里误认为是一颗黑洞，将屏障所在的位置，误认为是这颗黑洞的视界边境？”

    视界边境，是黑洞的引力边缘。视界边境之上，逃逸速度正好为光速。因为光速是物理运动上限的缘故，在视界边境之外，光线仍旧可以逃脱，进入视界边境以后，逃逸速度超过光速，光线就再也出不来了。

    可以简单的理解为，视界边境就是黑洞的边缘，在到达视界边境之前还有逃走的可能，进入视界边境之后，就死定了，再也逃不出来了。

    “但是这里明显不符合黑洞的特征。比如，在接近四维屏障的时候，物质并不会被引力所撕碎。如果有一个外界观察者，它应该会很轻易的分辨出这并不是一颗黑洞。”

    “总之，我始终无法确定我到底是否真的如太昊所说的那样，获得绝对的安全。前方，始终危机重重，趁早离开这里，才是正道啊。”萧宇心中想着。

    “恩？许进不许出，许进不许出……”萧宇默默念叨着这一句话，心中，忽然生出了一点灵感。

    “太昊说过，如果可以突破这道屏障，我将可以掌握四维防护罩技术。原来……四维防护罩，是这么回事啊。”在这一刻，萧宇有一种恍然大悟的感觉。

    “这个四维屏障，对于它内部的事物来说，是许进不许出的，那很显然，它对于外部世界来说，它就是许出不许进的。这个特性，如果可以利用起来，在飞船外部布置一层这样的四维屏障，岂不是刚刚好？”

    “首先，飞船对外的攻击，因为许出不许进的原理，可以很轻易的穿透这个四维屏障，从而攻击外部物体，而外部飞船发出的攻击，不论是光线攻击还是实体攻击，都会因为相同的原理而不能进来，也就是打击不到己方飞船。这，这样的技术，实在是太强悍了，如果我掌握了这个科技，那岂不是纵横无敌，没有存在可以破坏我的飞船了？”

    想到这一点之后，萧宇心中激动了起来。

    “我倒是没有想到，太昊送给我的礼物，居然会如此贵重。恩，这份礼物对我真的是太重要了。为了表示感谢，我决定，在我的科技足够发达之后，我一定会遵从你的遗愿，到大麦哲伦星系之中去一趟，完成你的最后一个愿望。”

    萧宇暗暗下定了决心。

    太昊的临终遗愿，说简单不简单，说困难，倒也不困难。

    就在萧宇心中刚刚激动起来的时候，瞬间，萧宇就想到了另外两个方面，心中的激动，也迅速平复了下来。

    “首先，本身就为半四维结构的太昊本身，都被清扫者文明的中子战星撞碎了四维结构，导致了它的死亡，这间接可以证明，四维护罩并不是无所不能，而是有着某种限制。最大的可能便是有着能量上限限制，也就是说，在我掌握了四维护罩科技以后，我的飞船可以免疫某一层级之下的所有攻击，但是当攻击超过该限制之后，四维护罩仍旧可以被击碎。”

    “其次，许出不许进的特性，还会导致飞船完全无法收集外部资讯。很显然，既然外界攻击进不来，那外界的资讯也进不来了。这将导致飞船之间无法进行无线电波通讯，无法经由中子星定位系统定位，无法确定敌方飞船位置……简单来说，就是外部任何物体都会对我的飞船完全隐身，因为内部光线可以出去，它们可以清楚的看到我的位置，又因为外部光线无法进来，所以我看不到它们。这两点么……恩，通讯问题可以经由超距通讯科技来解决，情报问题的话，就只有通过大量发射卫星来解决了。”

    萧宇迅速的将四维护罩的相关好处和坏处想了一个通透，并且，初步构思了一些在自己掌握四维护罩科技之后的战斗模式。

    简单来说，在掌握四维护罩之后，萧宇的战斗模式应该是这样的。那就是发射大量没有四维护罩的卫星担当侦探敌情的任务，获取关于敌方的一切情报，比如飞船位置，移动方向，射击方向，体积，质量，火力强度等信息，然后通过超距通讯方式，将这些信息全部发送到启动了四维护罩的旗舰飞船中去。然后旗舰飞船会对这些信息进行处理，再通过超距通讯手段，指挥其余飞船进行战斗。

    因为四维护罩的出现，萧宇将不得不把情报方面和战斗方面彻底分开，让它们变成两个独立的部分。

    这是一个弊端，但是很显然，和好处比起来，弊端简直可以忽略不计。

    “不知道到达什么科技程度，我才可以从这个牢笼之中逃脱，从而掌握四维护罩科技。”萧宇思虑着，“应该会是超光速航行科技吧，超光速航行是通过扭曲三维空间实现的，不知道扭曲的三维空间，会不会对四维空间产生作用……暂且不管它，等研制出超光速航行技术之后，进行一次实验就清楚了。”

    萧宇下定了决心，在河北号之中，又开始了反复的试验，数据运算。

    卢卡星人可以放松，可以庆祝，但是萧宇不行。再说，就算萧宇想找点乐子，放松娱乐一下，也没有相关的娱乐活动可以做。因为无论是什么娱乐活动，对萧宇来说，统统只是一些数据的纠缠罢了，实在有些无趣。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)

    ps：第二更到，第三更在晚上七点。  

 第一百八十六章 超光速飞船!

    ;

    除了构思之中的四维空间护罩之外，萧宇还在构思其余几种新型武器。访问下载txt小说 

    因为大一统理论的突破，可以预见，在接下来的一段时间之内，必然会是一个科技大发展的时代，会有无数新奇的发明出现。

    基础理论就是如此重要。基础这个词，并不是说基础理论不重要，而是说，基础理论是任何科技进步所必须的基石，没有基础理论的进步，技术再发展，也只能限制在一个范围之内，只有量变而没有质变。

    重力炸弹，就是在大一统理论框架之中第一个被开发出来的新式武器。重力炸弹是通过将能量转换成引力而实现的，相应的，萧宇还可以将能量转换成另一种基本力，电磁力，制造出类似于物质崩解射线之类的武器。

    这种武器，在之前的卢卡人关于元素衰变的实验报告之中已经出现了雏形。卢卡科学家通过这种射线，将一块一千克重的铁，转换成了只有五百克重的氢，那么同样的，萧宇可以经过简单的修改，通过这种射线，让敌方的飞船外壳发生这种变化，从而达到摧毁敌方飞船的目的。

    在萧宇的规划之中，这种物质崩解射线，将代替高能激光炮，成为自己的常规武器之一。同时，重力炸弹，元素衰变炸弹，将会代替氢弹的位置。氢弹是通过失控核聚变猛然爆发出大量能量以达到杀伤目的，但是在掌握了大一统理论之后。萧宇完全可以将核聚变能源替换成元素衰变能源，制造简单。而且威力更大。并且，它依旧拥有氢弹的威力无上限的优点。

    在之前的几种常规武器之中，只有能量炸弹因为其兼顾杀伤力和发射速度的优势，暂时无法替换掉。

    萧宇还对防御这些武器的能量护罩做出了一些推算。

    在突破这层红色屏障之后，萧宇将会拥有四维空间护罩，但萧宇不认为其余四级文明也会拥有四维空间护罩技术。但是基于有矛必有盾这一简单原理，既然四级文明可以开发出重力炸弹，物质崩解射线之类的武器。那么它们没有理由会开发不出可以防御这几种武器的手段。

    而且，四维空间护罩并不能屏蔽掉重力。也就是说，在面对重力炸弹攻击的时候，四维空间护罩将不会起到作用。那么，开发四级文明常规护罩也就势在必行。因为，四级文明常规护罩，可以预见。必然会有防备重力炸弹的能力。

    在经过紧张的建模推算之后，力场护罩这个名词，出现在了萧宇脑海之中。

    “四级文明最有可能的防护手段，便是力场护罩了。力场护罩同样基于大一统理论开发而出，通过精密计算，它将可以反向改进物质崩解射线。降低其中关于增强电磁力的部分，来达到防御物质崩解射线的目的。同时，力场护罩也可以通过某些过程，兼顾反重力功能，来防备能量炸弹。”

    萧宇推测着。在想到这一点的时候，萧宇脑海之中。猛然一亮。

    “对了，还有反重力科技。在掌握反重力科技之后，就算是省级飞船，都可以直接在星体之上起降。同时，我将不用再通过自转的方式来制造重力，直接通过重力炸弹相关科技，就可以通过能量制造出重力来了。”

    在目前阶段，不论是新家园号，还是天堂号，或者永恒国度号，都是通过自转来获得重力的。这就意味着，在这些飞船之上会呈现出很明显的重力不均衡现象。这造成了飞船内部大量空间的闲置。这是极端的浪费，在开发出重力科技之后，萧宇将可以完美的解决这个问题。

    “大一统理论，还真是一个大宝藏。”萧宇由衷的感叹起来。

    关于超光速航行方面科技的研究，萧宇一直在紧张的进行着。

    在被关押在这个红色屏障之内五十年之后，萧宇终于取得了一个阶段性的成果。

    这是一艘村级飞船，以元素衰变技术为动力，以空间弯曲模式为航行手段的村级飞船。

    在巨大的船坞之中，无数台机器人正在忙碌，进行着最后一次全面检查。这一幕画面，正在被萧宇以及两千余名卢卡科学家共同注视着。

    这艘飞船，凝聚了萧宇和两千余名卢卡科学家几十年的心血。

    在下达启动命令的时候，萧宇心中，甚至有了一点神圣的感觉。就好像，第一艘超光速飞船的试飞过程，是一个神圣的宗教仪式一般。

    “发动机点火。”萧宇下达了命令。

    “元素衰变发动机启动正常，能量传导正常。”

    “空间弯曲仪器工作正常，目前空间曲率为……”

    “常规推进发动机关闭，即将开始曲率驱动。”

    有几万个监控仪器在不断的将一组组的数据传递给萧宇。通过分析，萧宇迅速而准确的传达出了下一步的指令。

    在萧宇的注视之中，这艘村级飞船缓缓地离开了船坞，漂浮到了半空之中。然后，在它身边，忽然出现了一点扭曲现象，整艘飞船也开始变得朦朦胧胧，看不真切。就好像是在地球上之时，透过火堆上空被加热的空气看东西一般。

    这艘飞船开始加速。在一片朦胧背后，萧宇看到这艘飞船开始以极快的速度前进。

    “成功进入曲率航行，目前速度，零点零三倍光速。”

    “继续加速。”萧宇下达了命名。

    “目前速度，零点四倍光速。”

    萧宇密切的注视着这艘飞船。因为曲率驱动的特殊模式，在萧宇的推断之中，以曲率驱动进行航行的飞船，不管其速度是多少，都不会产生相对论效应。也就是说，就算一艘以曲率驱动的飞船达到了光速的百分之百，在它上面的时间流逝仍旧是正常速度，不会加快，也不会减慢。

    产生这种现象的原因是，从严格意义上来说，以曲率驱动方式航行的飞船，它本身并没有运动，在运动的是空间，飞船的速度其实是零。既然速度是零，那么自然不会产生相对论效应。

    这是很重要的一点。如果在曲率驱动飞船之上观测到了相对论效应，那就证明萧宇的理论存在错误。那么关于曲率航行的所有相关科技，都要推倒重来。

    但是萧宇再一次获得了胜利。

    几十台精密的观测仪器告诉萧宇，即使在达到了零点四倍光速的这艘村级飞船之上，时间仍然在以正常速度流逝。

    “终于成功了。”萧宇松了一口气，下达了新的命令，“继续加速。”

    与传统认识不同，萧宇开发的曲率航行飞船，并不是科幻电影之中那样，前一刻还在常规航行，下一刻就砰的一声进入了超光速航行阶段，真实的超光速航行，也是有过程的。

    在得到这个结论的时候，萧宇就曾经想到，“谁说过曲率航行一定得是超光速航行的？曲率航行的速度仍旧可以是光速以下，只不过在曲率航行之中，光速不可逾越这一限制不存在了而已。”

    在萧宇注视之中的这艘村级飞船，就正在以曲率航行前进着，但是它的速度，不过只有零点五倍光速而已。

    渐渐的，它的速度，已经达到了零点九九倍光速。如果是常规航行，在这个速度之下，所产生的相对论效应已经相当明显了，但是在以曲率航行的飞船之中，萧宇仍旧没有观测到任何相对论效应的影响。

    萧宇将这个结果通报给了卢卡科学家们，引起了卢卡科学家们的一阵欢呼。

    这艘村级飞船仍旧在提升着自己的速度。终于，它的速度，超过了光速一米，它从可见光波段消失了。

    超光速航行，终于在萧宇手中，被实现了。

    在这一刻，萧宇有一种激动的想哭的感觉。如果萧宇还有眼睛，萧宇一定会毫不掩饰的流下泪来。

    超光速航行，这意味着什么？其重要意义自不必说，最关键的，超光速航行科技，是在萧宇手中被开发出来的！

    超光速航行的最关键技术，全部由萧宇自主研究攻破。萧宇没有通过奇遇，譬如某些遗迹之中得到这些科技，没有通过掠夺来获得这个科技，而是，全程由自己研究获得！

    超光速航行科技中的每一个细微科技，都凝聚着萧宇的心血。

    在这一刻，萧宇再一次证明了自己的能力。

    “我的族人们啊，你们看到了吗？我掌握了超光速航行科技了。”

    “我们地球人，不比任何外星文明差。它们可以掌握的科技，我们通过自己钻研，一样可以掌握。它们只不过比我们拥有更多的发展时间罢了。”

    “你们看到了吗？地球文明在我手中并没有衰落下去，而是在被我不断的发扬光大。超光速航行……这是我们的梦想啊。请相信我，我的成就，不会止步于此。在超光速航行技术的基础之下，我将会掌握更多，更先进的科技。”

    “我一定会变得更加强大，为我们的族人复仇，并且，让人类文明在我手中复兴……”

    “等着我吧，这一天，不会遥远……”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)

    ps：三更爆发完毕！最后的五个小时，再一次求一下月票！  

 新书月总结及感谢

    ;

    超级战舰的新书月终于结束了。在今天以后，超级战舰就不再是一本新书，而是一本老书了，呵呵。

    当然，我们的故事才刚刚展开，萧宇仍旧会遇到许许多多稀奇古怪的事情，不断的发展，不断的强大。

    在大家的支持下，超级战舰虽然晚上架了6天，但是仍然在新书榜上取得了不错的名次。对此，彩虹向大家深深的鞠躬，表示感谢。

    在此，尤其是要感谢起点中文网，给了彩虹一个可以尽情发挥的舞台。真心的，当我在贴吧，或者论坛之中，不断的听这个作者说他被某某网站坑了，那个作者说被某某无良网站扣了钱之类的，彩虹都会以在起点网写作为傲。因为彩虹知道，在起点，上述事情绝对不会发生，彩虹的劳动，可以收到与之匹配的收益，这一点是有保障的。

    还要感谢我的责编，三生老大。恩，自超级战舰签约以来，三生老大对彩虹进行了许多指导，对彩虹十分关心，可以说，超级战舰能有今天这个成绩，与三生老大的帮助是分不开的。

    还有我亲爱的读者们，你们的每一个点击，每一个推荐票，每一次打赏，每一张月票彩虹都看在眼里，是你们支撑起了超级战舰的成绩，是你们能让彩虹继续坚强的将超级战舰写下去，谢谢你们。

    在这里，尤其是要感谢ccqqbbbbb，醉酒无枫，超神的一只猪，紫矜，鬼太极，relay_fi，博格立方体，香烟x香不，游刃，琅邪王者十位书友。你们的每一次打赏，都化作了彩虹继续熬夜码字的动力，谢谢你们。当然，还有其余许多书友，你们的关心彩虹也看在眼里，不过要是将名字全部写出来就太占篇幅了，所以就不写了，嘿嘿。

    总体上来说，对于九月份的更新量，彩虹还是比较满意的，情节的展开也在框架之内，基本上没有写偏。在将来，彩虹会继续按照这个框架写下去，继续为大家呈现出精彩的内容。

    不过，还有一个不好的消息。在十月份，彩虹恐怕就无法再像九月份这样爆发了。九月份的频繁爆发，让彩虹的灵感一度陷入枯竭，并且，因为缺乏运动的缘故，九月份彩虹足足胖了十五斤——这真的是太糟糕了，所以，在十月份，彩虹打算抽些时间去跑步，并且将构思的时间延长一点。所以，没有特殊情况的话，十月份应该是每天只有两更了。

    数量减少了，彩虹会在质量上下功夫，绝对不会让大家失望的。

    对了，还有一件事，已经是十月了，还得再向大家求一下十月的保底月票啊，至少别让咱们的超级战舰数据太惨，嘿嘿。

    啊，就这样吧，不说了嘿，祝大家都有一个愉快的国庆假期！

    ————彩虹敬上。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)  

 第一百八十七章 温度

    ;

    这艘村级飞船仍然在不断的加速，一直提升到了三倍光速才停了下来。

    三倍光速，是萧宇目前所可以达到的最高速。

    五十年后的今天，四维屏障的半径，已经从一百亿公里缩小到了七十五亿公里。这就意味着，从星系中心出发，以这艘村级飞船的速度，它只需要两个半小时，就可以航行完这段漫长的距离。

    曲率驱动的方式，和常规航行并不相同，最大的差别便是，常规航行在初始加速阶段以后，可以通过惯性来航行，这可以节省大量的燃料。但是在曲率驱动之中，既然飞船的运动是零，那么自然不存在惯性，也就不能依靠惯性航行了。这意味着，在航行过程之中，元素衰变发动机必须一直开动，一直为曲率发动机提供能源。

    这导致曲率航行的能量消耗量比常规航行高出太多，如果没有元素衰变技术的话，曲率航行根本就是水中花镜中月，没法实现。

    这个特性，有好处也有坏处。坏处自然是能源消耗过大，好处则是机动性方面的飞跃。

    以曲率航行方式行驶的飞船，既可以在十秒钟之内由静止加速到光速，也可以在十秒钟之内，由光速恢复到静止状态。

    采用不太精确的说法，就是萧宇飞船的机动性，比以往提升了几万倍之多。

    一个小时之后，这艘采用了曲率驱动的方式，行驶到了四维屏障边缘。

    在进入到超光速航行阶段以后。物质就会在全波段消失踪迹，无论是可见光。还是紫外光或者红外光，都看不到它。经过萧宇的研究，萧宇认为，这是因为红移太过剧烈，导致光线移出可探测频率的缘故。但是通过探测空间扭曲程度，萧宇可以精确的为它定位。

    同样的，在超光速航行之中，因为蓝移太过剧烈的缘故。外界的所有光线也是完全不可见的。

    也就是说，在超光速航行之中，这艘飞船，是与外界完全隔绝的。

    这会为超光速航行带来一定的危险性，因为在航行之中，飞船无法察觉到前方是否会有障碍物，短距离航行还好说。长距离航行的话，很可能会导致意外撞击的发生，比如一头撞进一颗恒星或者行星之中的事情。

    其实在超光速航行之中的飞船，并不是接收不到或者不能发射出光线来，只是因为红移或者蓝移太过剧烈，导致检测不到此类光线而已。对此。萧宇已经在进行研究，试图开发一种可以还原光线频率，让自己在超光速航行之中，也可以探测外部情报的仪器。

    但是目前阶段，这种仪器并没有开发成功。还需要萧宇继续进行不间断的研究，耗费一些心血才能研制出来。

    在这艘飞船到达四维屏障附近之后。萧宇的所有注意力，都放在了这里。

    因为对四维屏障特性不了解的缘故，萧宇并不知道如何才能突破这个屏障。但在萧宇的推测之中，超光速航行很有可能会将其突破。现在，就是检验萧宇猜想是否正确的时候了。

    “碰撞将在五秒之后发生。五，四，三，二，一……”

    在空间扭曲探测仪的视野之中，这艘村级飞船突兀的失去了踪迹。

    “突破成功了吗？”萧宇有些紧张的想着，立刻通过超距通讯方式，指挥着这艘村级飞船从超光速航行之中脱离了出来，并且，立刻开始用飞船之上搭载的仪器，开始对外界环境的探测。

    入目，是一片虚无，没有任何东西。

    “这是哪儿？”萧宇有些茫然的想着，“难道超光速航行，会突破到别的空间之内？这也太扯了一些。”

    萧宇操纵着这艘村级飞船继续展开探测，然后，空间背景之中，那片淡红色的屏障引起了萧宇的注意。

    那是一片极其庞大，占据了探测仪器整个视野的红色屏障。

    萧宇的一颗心，渐渐沉到了谷底。

    村级飞船的探测仪器调转方向，果然就探测到了这颗庞大的红巨星。在这艘村级飞船发出一阵无线电波之后，散布在整个星系之中的卫星，借助这阵信号，迅速的为它定了位。

    结果是，这艘超光速飞船，仍旧没有突破那个红色屏障。它和其余飞船一样，在接触到屏障的时候，被随机传送到了距离中央恒星有十亿到十一亿公里之间的一个点上。

    实验证明，超光速航行，并不能突破四维屏障。

    “我早就该想到的，面对四维屏障，超光速航行是不行的。”萧宇喃喃自语着，“如果仅仅凭借超光速航行就可以突破四维屏障的话，那四维护罩也就没有什么利用的价值了。毕竟，掌握了超光速航行技术的四级文明，未必不可以开发出超光速的动能武器来，如果连超光速都无法防御，四维护罩的价值，还不如力场护罩的价值大了。”

    “那么，该如何才能突破四维屏障？”

    萧宇陷入了茫然之中。

    元素衰变，和超光速航行，是萧宇在近几百年中，所取得的最大的技术突破。而且，可以预见，在未来几百年甚至几千年内，萧宇都不可能再取得其余的重大技术突破了。

    “如果太昊对我是善意的，那么，它就不可能制造出一个以四级文明的科技水平无法突破的屏障出来。换句话说，在太昊对我是善意这个前提之下，突破四维屏障的科技，一定在四级文明的科技体系之中。可是，竟然连超光速航行都不是，那会是什么？毕竟，超光速航行，是四级文明最显著的特征。”

    萧宇慢慢的思考着，“或许，会是元素衰变炸弹？或者物质崩解射线？或者是大量的超光速动能武器轰击？”

    在这一刻，萧宇感觉自己猛然间失去了奋斗的方向。

    在短时间内突破到五级文明是不可能的。不仅如此，在剩下的不到一百五十年时间之内，再一次取得比较重大的技术突破都不可能。那么萧宇就只有依靠目前所掌握的科技，来尝试突破四维屏障了。

    可是……超光速航行都无法突破，那会是什么科技？

    萧宇有些迷茫的思考着，“这一点，只能在未来之中慢慢试验了。希望，我可以在一百五十年内找到突破的办法吧。”

    四维屏障的半径一直在缩小着。这等于是套在萧宇脖子上的一根绳子。什么时候，等这根绳子缩紧到萧宇无法呼吸的地步，就是萧宇灭亡的时候。

    但是萧宇很快便发现，自己又错了。

    萧宇以前一直忽略了一个问题。

    一个偶然的机会，一艘飞船的温度探测仪发现，星际空间的温度正在不断升高。

    在四维屏障出现之前，在这颗恒星系之中，距离中央恒星有二十亿公里的所在，温度是一百三十七度。在距离中央恒星七十亿公里的地方，温度是零下一百八十五度。

    这里所说的温度，并不是单纯上的物理量，而是真真切切可以测量到的温度。

    但是现在，这个温度，出现了改变。萧宇看到，在自己所处的位置，温度已经由一百三十七度，在不知不觉中已经上涨到了一百四十五度，在距离中央恒星七十亿公里的地方，温度已经上升到了零下一百五十度。

    这意味着，在四维屏障之内，整个恒星系的温度，正在不断的升高。

    萧宇很快便找到了原因。

    “原来是这样啊……因为四维屏障的存在，这颗恒星的热量无法辐射出去，而只能在星系中堆积起来，这样一来，自然会导致温度的不断上升。”

    在得出这个结论之后，萧宇开始关心另一个问题。那就是，温度上升的速度是多少？什么时候会上升到自己无法承受的程度？

    对于这个问题，萧宇很快通过计算找到了答案。

    结论是，温度的上升会越来越快，在十五年之后，不论是在距离恒星多远的地方，星系之中的最低温度，都将达到三千多度。而萧宇的飞船，在这样的温度之中，将不得不消耗更多的能量来抵抗高温。

    四维屏障之内的这个恒星系，将变成一个名符其实的蒸笼。萧宇的飞船，就是在蒸笼之中，被不断蒸煮的馒头。

    “在十五年之后，面对不断升高的温度，我将耗费完毕所有储备能源，而不得不通过拆卸其余飞船来作为元素衰变发动机的燃料。”

    “可是就算如此，我也支撑不了太长时间。温度的提高，只会让能源的消耗越来越多，这样计算的话……在温度到达三千多度以后，我还有五年的时间。”

    “如果我一直不能突破四维屏障，在最后时刻，拆卸完毕所有剩余飞船之后，我将不得不通过拆卸河北号内部的设备来获取能源……”

    “综合计算的话，我的时间，没有一百五十年，没有一百年，而是只有二十年啊……二十年的时间，我必须找到突破四维屏障的办法，否则就会死……”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)

    ps：第一更送到，求保底月票~  

 第一百八十八章 尝试

    ;

    残酷的现实就摆在萧宇的面前。

    “真是祸不单行啊。”萧宇感叹着，“首先是确定了超光速航行无法突破四维屏障，接下来又知道了原来我只剩下了二十年的时间，哎。”

    萧宇叹息了一声，将这个结果通报给了卢卡科学家们。

    这个消息仅限于卢卡科学家知道。萧宇虽然并不太关心卢卡社会中普通人的命运，但是卢卡二号和卢卡三号可是关心的紧。在这首席科学执政官和首席社会执政官，以及卢卡四号，威尔斯三个人的强力主导下，这个消息被严密封锁，严禁向社会流传。

    “那么，为了生命，为了生存，开始奋斗吧。”对着卢卡科学家，萧宇如是说，“已经到了拼命的时候，如果在二十年中，我们找不到突破四维屏障的办法，那大家一块死。”

    “在真神的护佑之下，我相信我们一定会找到办法的。”卢卡二号恭恭敬敬的对萧宇说道。

    “希望如此。”萧宇回答道，“我已经列出了一份所有可能突破四维屏障的方法，现在我交给你们，你们再去研究一下，看看还有没有什么补充的地方。”

    萧宇说着，将一份文件传了过去。

    这份文件之中，包含了萧宇所能想到的所有办法，这些办法之中，包含大当量元素衰变弹爆炸，包含大当量的重力炸弹攻击，包含建设太阳帆，借助恒星能量不断定点烧灼四维屏障。包含超光速动能武器不间断轰击等。

    超光速动能武器，是萧宇在掌握了超光速航行技术之后。新开发出来的一种武器。这种武器的原理很简单，就是在普通弹头之外，添加一些微型的曲率驱动发动机，让这些普通弹头以超光速的速度运动，去直接撞击敌方目标。

    在将这份文件转交给卢卡科学家之后，卢卡三号思考了一下，说道：“主人，或许我们可以再次利用一下大型粒子对撞机。在我们的推测之中。四维屏障也是有着可以承受的能量上限的。大型粒子对撞机所加速的粒子，可以拥有极高的能级，用这些粒子束去撞击四维屏障，说不定我们可以将其破坏掉。”

    萧宇思考了一下，说道：“值得尝试一下。那么开始吧，先尝试一下大当量元素衰变弹爆炸能否将四维屏障破坏掉。”

    在萧宇的操纵之下，太空船坞之中的机器人开始了繁忙的建造过程。它们将各种各样的仪器封装在一起。并且添加了足够的燃料之后，一颗大当量的元素衰变弹就制造完成了。

    元素衰变弹与元素衰变发动机原理相同，只不过一个是可控反应，一个是失控反应。两者之间的关系，和氢弹与核聚变发动机之间的关系类似。

    萧宇所制造的这颗元素衰变弹，换算成tnt当量的话。可以达到十亿吨级当量的程度。但是它的杀伤范围比氢弹要小，这就意味着在单位面积之内，它所释放的杀伤力更加强大。

    萧宇为这颗元素衰变弹安装上了发动机之后，就操纵着它开始向四维屏障飞去。

    这颗炸弹，承载着萧宇的希望。

    元素衰变弹慢慢的靠近了四维屏障。在距离只剩下不足一米的时候，萧宇下达了引爆命令。

    立刻。在四维屏障旁边的监测卫星就观测到了一颗好像小太阳一般的亮光出现在那里。有无穷无尽的热量，能量，伴随着这团闪光爆发了出来。

    这阵闪光，足足持续了十分钟，才慢慢散去。萧宇立刻展开了对四维屏障爆炸点的检测。

    但是结果让萧宇失望了。萧宇看到，在元素衰变弹爆炸的地方，四维屏障仍旧存在着，安安静静的呆在那里。所不同的是，在元素衰变炸弹爆炸的地方，它的表面，像是水面一样荡起了波纹，而且，在这个部位，它所散发出的光线，也不再是淡红色，而是明亮的炽白色。

    看到这一幕，萧宇知道，自己失败了。

    四维屏障的颜色变成炽白色，很明显是因为元素衰变弹的光线接触到了它，然后被它反射回来的缘故。

    这意味着，在四维屏障的阻挡之下，元素衰变弹爆炸的能量，没有一丝一毫能穿透过四维屏障。

    第一次尝试，宣告失败。

    不过这个结果，本来就在萧宇的预料之中。

    在元素衰变炸弹计划进行的同时，萧宇还在同时进行着另外几种尝试。

    “物质崩解射线估计是没有作用，它只对物质起作用，四维屏障又不是物质……不过还是尝试一下吧，说不定会有些效果。”

    萧宇制造出了一台超大功率的物质崩解射线发射仪器，慢慢的靠近着四维屏障，在进行这次尝试的同时，萧宇还在思考着关于元素衰变炸弹的事情。

    在萧宇的推测之中，元素衰变炸弹是最有可能将四维屏障炸破的武器。

    “不知道是不是因为能量不足的缘故。或许，我可以加大当量，再次尝试一下。”萧宇思考着，然后对自己所剩余的物资做了一个盘点。

    盘点的结果，让萧宇有些气馁。

    从天鹰星云之中，离开矢兽母星之后，萧宇一共进行了两次光年级的远程航行。第一次，是从矢兽母星航行往天鹰四，第二次，是在脱离太昊身体之后，远航了一百多光年时间，来到了这颗恒星周围。

    这两次远航，消耗了萧宇大量的燃料，并且，萧宇一直没有得到过补充，完全是凭借在矢兽母星系之中储备的物资才支撑到了现在。

    就算萧宇现在已经掌握了元素衰变技术，但是元素衰变技术也是需要原料的，不到最后一刻，萧宇实在是不想通过拆卸飞船来获得燃料。

    “我所剩的物资已经不多了，恩，元素衰变炸弹的方法，可以再尝试一次，这一次，制造一颗一万亿吨级当量的炸弹出来吧，并且通过技术手段，再一次缩小一下它的杀伤范围，尽力提高单位能级。希望可以收到一点效果吧。”

    在思考之中，物质崩解射线发射仪已经被运输到了四维屏障旁边。在萧宇的操纵之下，这台仪器的前端，开始放射出可以增强电磁力，减弱强相互作用力的射线出来。

    在这个时刻，萧宇想起了在天苑四星系之中，自己曾经遇到过的那颗水滴形探测器。

    那颗水滴形探测器，就是以大一统理论为基础，通过增强强相互作用力制造出来的。只不过它的技术含量要更高一些，它的建造过程，似乎还蕴含着其余几种萧宇尚未掌握的科技。以萧宇现在的科技水平，暂时还没有办法制造。

    但是，无法制造不代表着无法破坏。在这台强效物质崩解射线照射之下，萧宇将有足够的能力破坏掉那颗水滴形探测器。

    水滴形探测器是增强强相互作用力，减弱电磁力，才让物质从原子层面排列的那么紧密。但是物质崩解射线的作用过程正好与它相反。物质崩解射线是增强电磁力，减弱强相互作用力。只要物质崩解射线的功率足够强大，水滴形探测器将没有办法继续维持它的状态，只会在物质崩解射线的照射之下，分崩离析。

    将思绪从远方拉了回来，萧宇发出了开动的命令。

    立刻，足以瓦解水滴形探测器的致命射线发射了出来，照射在了四维屏障之上。但是结果让萧宇很失望。萧宇看到，物质崩解射线的效果，甚至还不如元素衰变炸弹。元素衰变炸弹至少能引起四维屏障的一些反应，而物质崩解射线，干脆就被四维屏障无视了。在物质崩解射线的照射之下，四维屏障没有任何反应。

    “哎。”萧宇叹息了一声，放弃了继续尝试下去的打算。

    在物质崩解射线发射仪器停止工作之后，在四维屏障之内，忽然出现了一团闪光，像是虚空之中忽然冒出的星星一般。

    这个现象，让萧宇心中一阵惊喜，可是瞬间，萧宇就反应了过来，那阵惊喜，也消失无踪了。

    原本萧宇还认为这是物质崩解射线引起了四维屏障的某些反应，可是萧宇很快便想到，不是四维屏障出现了反应，而是在物质崩解射线之下，星际尘埃发生的反应。

    在这个恒星系之中，在萧宇看不见的地方，存在着大量的星际尘埃，在物质崩解射线的照射之下，它们自然会受到影响，开始从强子层面的分崩离析。在失去了射线照射之后，构成强子的夸克会重新聚合在一起，虽然没有可以增强强相互作用力以及减弱电磁力的仪器的影响，这个聚合过程比较平缓，但是仍旧有一些反应过程发生，有微量的物质转换成了能量。

    这就是那片闪光的由来了。

    大礼堂之中的气氛有些沉重，两千名卢卡科学家各自坐在自己的座位上，相顾无言。

    接连两次的失败，对这些科学家的打击，着实有些大。

    “我们还有很多次机会。”萧宇安慰道，“不要灰心，我们开始下一次的尝试吧。”

    “重力炸弹已经建造完毕，即将开始实验……”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)

    ps：二更到，保底月票呢？  

 第一百八十九章 中子星的引力强度

    ;

    在物质崩解射线之后，萧宇这一次进行尝试的，是自己目前所能制造出的最大当量的重力炸弹。

    这些重力炸弹经过了萧宇的改造，从以往重力炸弹的以攻击范围为主，改变成了以提高单位能级为主。在萧宇的估计中，在这些重力炸弹爆炸中心十米范围之内，引力将达到同等体积中子星物质的水平。那是强大到足以弯折光线，让光线都要循着抛物线才可以逃脱的强大引力。

    萧宇曾经听太昊说过，太昊的四维结构，就是被清扫者文明的中子战星所撞碎，才导致了它的死亡的 ”“ 。那么，这片四维屏障，是不是也会在相当于相同体积中子星物质的强大引力之下，分崩离析？

    对此，萧宇报以很高的期望。

    承受了元素衰变炸弹和物质崩解射线两次失败之后，两千余名卢卡科学家重新振奋起了精神，在紧张的分析着一组组的数据，准备着对这次爆炸所造成的结果进行评测。

    装载着重力炸弹的村级飞船渐渐靠近了四维屏障，同样在相距只有一米的距离之上停了下来。在保持相对稳定的运动状态之后，萧宇下达了引爆的命令。

    随着命令的下达，立刻，元素衰变发动机开始制造出强大的能量，这些能量，经由另一种仪器的转换，被转换成了重力，然后猛烈爆发了出去。

    在强大的重力面前，首当其冲的便是这艘村级飞船。在强大的重力之下，它直接被压成了一个小小的圆球，密度提升了几万倍不止。

    重力炸弹所造成的反应还不止于此。萧宇看到，在庞大的重力影响之下，在爆炸点周围的星际尘埃开始疯狂的向这里汇聚。无数的星际尘埃甚至形成了一个吸积盘，在围绕着爆炸点高速旋转的同时，不断的汇聚到爆炸点之内。在高速运动之下，它们发生了jiliè的碰撞。这些碰撞赋予了它们极高的能级，有一些比较靠近爆炸点的星际尘埃由此获得了足够的逃逸速度，它们循着爆炸点的两极被吹了出去，形成了两束绵延十几公里的喷流。

    同时，在这个过程之中，有极其强烈的x射线，伽马射线爆发了出来。

    这一幕情景。和黑洞，白矮星，中子星等致密星体吸积物质的过程如出一辙。

    在这个过程之中，萧宇甚至还检测到了超子的存在。

    超子是一种十分极端的粒子，它只能存在很短的时间。之后就会衰变成其它粒子，一般来说。超子只在中子星内部那种极端高温高压的环境之中存在。但是在重力炸弹爆炸的中心。萧宇也观测到了这种粒子。

    超子的出现，十分充足的说明了这次重力炸弹爆炸的强大威力。

    在这颗重力炸弹爆炸的影响之下，萧宇十分欣喜的看到四维屏障出现了一些变化。四维屏障的表面不再像是以往那般平滑，而是向着爆炸点开始了凸起,似乎，这个四维屏障，也受到了强大引力的吸引。而且。随着爆炸能量的充分散发，这个凸起越来越大，越来越大……

    “赶快破裂，快点……”

    这是萧宇和两千余名卢卡科学家共同的心声。

    但是结果让他们失望了。这一颗重力炸弹。足足维持了这种引力水平三分钟之久，在三分钟过后，重力散去，四维屏障却一直没有破裂，而是再一次恢复了正常。

    它的凸起，消失了。

    在这一刻，萧宇有一种爆粗口的chongdong。

    重力的散去，导致了一些其余现象的发生。萧宇看到，原先被重力紧紧束缚在一起，体积被压缩到极端之小，密度达到中子星水平的物质，在重力消失的一瞬间，猛烈爆炸了开来。强大的爆炸能量横扫几千公里的范围，在爆炸点，出现了极其明亮的闪光。

    但是在这一下聚合，一下散开的过程之后，那艘村级飞船消失了。不仅如此，构成这艘村级飞船的所有物质，包含内部的所有仪器，不管是金属，还是塑料，还是什么别的东西，统统都被还原成了最基本的物质，氢气。

    这是因为在这种等级的引力之下，原子核结构都被撕裂了的缘故。

    这个过程，和中子星如出一辙。

    这颗重力炸弹表明，萧宇已经完全拥有了制造中子星物质的能力。是的，萧宇虽然没有能力从中子星上面切割下一块物质来，但是萧宇可以自己制造。

    这算是个意外的收获，但是萧宇心中却一点都高兴不起来。

    在这一次尝试失败之后，萧宇和卢卡科学家一道，开始对这次试验进行分析。

    “主人，从四维屏障被重力炸弹吸引发生形变来看，重力炸弹还是有一些效果的。我建议，继续制造更大当量的重力炸弹，对四维屏障展开攻击。”

    一名卢卡科学家说道。

    “目前看来确实如此，但是有一点我们需要注意。一颗目前当量的重力炸弹，几乎等于将一艘县级飞船的一半质量全部转化成能量了，如果继续增大当量，但是仍旧破坏不掉四维屏障呢？我们可以支撑起几次这样的尝试？”

    另一名卢卡科学家说道。

    “这确实是个问题。”萧宇说道，“但是除此之外，我们并没有其余更好的办法。而且还有一点需要注意，那就是重力炸弹的杀伤力，似乎有着某种上限，它的引力强度无法超越中子星的强度。制造更大当量重力炸弹的建议，值得一试，但是我认为，不应该报太大的希望。这样吧，再制造一颗十倍于目前重力炸弹威力的炸弹来，再做一次尝试，如果仍旧无法破坏掉四维屏障，那就放弃这个办法。”

    在近距离之上，萧宇之前所制造的那颗重力炸弹，说是达到了宇宙之中的中子星的引力强度，也不为过。

    宇宙之中的事情，很奇妙。就比如一颗质子级别的超微型黑洞，它几乎无法对外界物质产生任何影响，稍微一点距离，你就无法察觉到它的引力了，但是，就算是这么微小的黑洞，它仍旧拥有着自己的视界边境，在它的视界边境之上，逃逸速度仍然是光速。这一点，与宇宙之中的大黑洞是完全一样的。

    也就是可以说，在超微型黑洞和巨型黑洞的视界边境之上，两者的引力强度是一样的。同样的，在萧宇制造的重力炸弹一定范围之内，它的引力强度，也和真正的中子星没有差别逃逸速度都超过十五万公里每秒，就连光线，都要循着抛物线的轨迹才可以逃脱。

    宇宙之中的真正的中子星，在距离它们几万公里几十万公里的地方，仍旧可以难受到它们的强大引力，但是萧宇制造的这颗种子炸弹就不同了。不说几万公里，就算是在十公里的距离上，就感觉不到它的引力了。

    萧宇的这一颗重力炸弹，基本上证明了，就算是中子星的引力强度，也无法打破这个四维屏障。而重力炸弹的引力强度，似乎有着一种上限，限制着它不可超过中子星的引力强度。再制造更大当量的重力炸弹，所获得的多半是杀伤范围的提升，而不是引力强度的提升。

    但是萧宇心中，仍旧存着一点侥幸的心理。

    “或许，在更大当量的重力炸弹之下，可以出现某些我尚未理解的反应过程呢？或许，更大当量的重力炸弹，真的可以炸碎四维护罩呢？”

    萧宇思考着，开始了第二颗更大威力重力炸弹的制造。

    这几次试验，一共耗费了萧宇五年的时间。在这五年时间之内，四维屏障的半径，又缩小了二点五亿公里，因为它的体积的缩小，导致中央恒星可以更加高效的为这片区域加热，这导致在这片区域之中的温度，一直在加速提升着。

    萧宇已经探测到，在距离中央恒星二十亿公里的距离之上，温度已经达到了一百五十六度，最寒冷的区域，温度也已经提升到了零下一百三十度。

    这些数据，开始让萧宇有一种紧迫感。

    在目前阶段，萧宇还可以通过远离中央恒星来寻找温度不太高的地方，从而节省燃料使用。可是，再过十年，四维屏障之内，将再也没有一处零度以下的区域。而制造一颗如此巨大威力的重力炸弹，最少需要一年的周期萧宇，真的没有多少时间了。

    想起太昊临死之前对自己说过的那些话，萧宇心中，忍不住有些怀疑。

    “这个太昊，对我到底是善意的还是恶意的……它说我有两百年的时间，结果满打满算也只有七十余年，而且它制造的四维屏障这么坚固，我实在是找不到击破它的办法。”

    “没有办法，再试一次吧。”萧宇想着，抓紧时间开始第二颗大威力重力炸弹的制造。这一次制造的重力炸弹，将以足足五艘县级飞船的全部质量为能量，在太空之中猛然爆炸。

    “希望，这一颗重力炸弹，可以击破这个四维屏障吧……”(未完待续……)  

 第一百九十章 调查问卷

    ;

    在之前的几次尝试宣告失败之后，萧宇一共还剩下十五年的时间。而制造一颗十倍于目前威力的重力炸弹，则至少需要两年时间。

    重力炸弹的威力，在到达一定限制之后，每上升一点，都会让难度成倍的增加。这一点和氢弹十分相似。但萧宇认为，这一次尝试还是值得的。

    如果这次尝试可以将四维屏障炸开固然最好，就算炸不开，萧宇还可以获得另一方面的数据，那就是人工制造的重力炸弹，其引力上限，是不是中子星的强度。如果这个限制确实存在，那萧宇将重新获得一个研究奋斗的方向——既然存在限制，那就肯定会有原因。而只要找到了这个原因，那说不好就意味着又一次的科技突破。

    “在制造重力炸弹的这段时间，我们继续展开讨论以及研究吧，我们要将在我们目前的科技水平之下，所有有可能对四维屏障产生作用的手段全部列举出来，并进行可行性评估。”

    制造重力炸弹并不需要太多的计算力，所以，萧宇在制造重力炸弹的同时，还对卢卡星人发布了这样的命令。

    “主人，我有一个疑问。”卢卡星人之中，最杰出的科学家卢卡三号说道，“我的疑问就是，四维护罩是否真的会有如此强悍的性能，可以让我们忽视掉同等级文明除了重力炸弹攻击之外的所有攻击。这个怀疑，基于一个很简单的矛盾。首先，除了白矮星异兽血肉以及主人您的特殊存在方式之外。我不认为我们会和宇宙中其余的四级文明会有差别，那么，矛盾就出来了，如果我们可以找到办法破坏掉四维护罩，那其余的四维文明自然也有能力将其破坏，这就证明四维护罩的性能并不强悍。相反，如果四维护罩的性能足够强悍，那我们就没有将其突破掉的可能。这就说明，太昊其实对我们是恶意的。”

    “综上所述，我的结论是，如果太昊是善意的，那么四维护罩的性能就一定没有我们想像的强悍，如果四维护罩的性能足够强悍，那么太昊就是恶意的。”

    卢卡三号的观点。引起了在场卢卡科学家的深思，一时之间，会场之中都陷入了寂静。

    这个观点，对萧宇也有很大的启发，萧宇也陷入了思考。

    片刻之后，在卢卡科学家之中。地位仅次于卢卡三号的存在，卢卡四号威尔斯站了起来，说道：“我有一些想法，可以对三号大人的观点做出一些补充。我的猜想也很简单，我发现。其实有一种可能性，是可以兼顾这互相矛盾的两个猜测的。那就是。太昊既是善意的，四维护罩的性能也是足够强悍的。要达到这个结果，那我们就只有从主人异于其余四级文明的方向去思考，去找办法。比如主人的强悍计算力，比如白矮星异兽的血肉。”

    “我赞同这两种说法。”另一名白发苍苍的老科学家站了起来说道，“目前看来，这确实我们唯一的生路。”

    “其实，并不只是这样。”受到卢卡三号及卢卡四号的启发，萧宇也有了自己的观点。

    “还有一种可能，是可以同时兼顾三号所说的互相矛盾的两点的。那就是，突破四维护罩的手段，所有四级文明都可以掌握，但是这种技术或许会有着某种限制，所以它不可以拿到战场之中去，那自然没有办法对四维护罩的性能造成影响。”萧宇思考了一下，说道。

    卢卡三号站了起来：“我同意主人的观点。我认为，我们应该将这几种推测全部集合起来，同时进行两方面的准备。第一种准备是，从主人异于其余四级文明的地方开始进行思考，第二种准备则是从可以被四级文明掌握，但是无法拿去作为攻击手段的科技方面思考。”

    “说得很好，卢卡三号，你不愧为我最得力的助手。”萧宇赞赏了一句，做出了总结：“我们还有十五年的时间，如果十五年之后，我们仍旧找不出办法，那就只有一同死去。那么就在这十五年之中，由我们大家一起，为了生存而努力奋斗吧。”

    “超大当量重力炸弹的制造继续进行，但是我认为，大家不要对其报太大的希望。我们近期的工作重心，就放在卢卡三号所说的两点推测之上。在这段时间之内，大家要集思广益，争取突破掉四维护罩，重新获得自由以及美好的发展时光。”

    在做了会议总结之后，萧宇宣布散会。于是，一帮卢卡科学家各自散去，展开了自己的研究。同时，在首席社会执政官，卢卡二号的建议之下，萧宇还专门构思了一份调查问卷，面向卢卡社会全体卢卡人散发，试图借助全体卢卡星人的智慧，来突破目前的困境。当然，这份调查问卷，是经过特意伪装的，萧宇将自己真正想掌握的东西，隐藏在了重重文字游戏之后，所以萧宇丝毫不担心会有卢卡人推测出自己的真正意图。

    整个调查问卷，在新家园号，天堂号之中散发，所有卢卡人，只要是拥有了自我意识的个体，都必须做上一份，甚至连出生只有两年，刚刚接受初级教育的幼年卢卡人都必须去做。

    萧宇最重视的，也是这部分幼年卢卡人的调查问卷。虽然它们没有任何科学常识，没有任何完整的逻辑思维，但正因为这个原因，它们的思维也最不受束缚，可以天马行空的想像出一些成年人想不到的事情。

    萧宇希望，可以借由这些幼年卢卡人的答案，给自己一点启发。

    之所以如此重视这些幼年卢卡人，是因为萧宇隐隐间感觉，自己应该是进入思维误区了。很有可能，太昊是善意的，四维护罩也是足够强悍的，但自己又是可以将其破坏的。可以统一这互相矛盾的几点的办法，或许就隐藏在自己的思维角落之中，但任凭自己苦苦追寻，都不能将其找出来。

    又是两年时间过去了，四维护罩的半径又缩小了一亿多公里，相应的，四维护罩之中的温度提升速度也进一步加快了。

    就在前一个小时，萧宇刚刚进行完毕第二次重力炸弹的爆炸试验。试验结果并没有出乎萧宇的预料，仍旧是失败。除了再一次将四维屏障吸引的凸起之外，没有任何别的影响。

    在这一次爆炸之中，萧宇还确定了自己之前的一个猜测，那就是，重力炸弹的引力上限，果然是中子星的水平。就算这一次爆炸的重力炸弹威力提升了十倍，但实验结果表明，这个十倍，只是杀伤范围提升了十倍而已。

    萧宇猜测，这可能是因为能量转化而成的引力和物质质量引起的引力之间的某些细微差别。等通晓这个差别之后，萧宇将会对微观世界以及基础物理再一次加深认识。可是现在这段时间，萧宇实在是没有心思来钻研这个问题。

    “距离死亡到来，只有十三年了啊……距离我消耗完所有燃料，不得不通过拆卸飞船来获得补给的时间，还有八年，只有八年了。”萧宇默默的想着。

    在这段时间之中，卢卡星人们提出了许许多多，五花八门的建议，但是大部分建议都被萧宇直接枪毙掉了。其中还有许多建议让萧宇哭笑不得，在调查问卷之中，萧宇甚至收到了诸如此类的回答：“向真神祈祷吧，真神会保佑我们的”，“四维屏障是什么？可以吃吗？”

    最奇葩的一个回答，是来自一名幼儿园小朋友的回答，它在问卷之中写道，“我们的科学老师好凶恶，我认为它是宇宙之中最强悍的一只怪物。只要让它去四维屏障面前大声斥责一声‘再不滚开就打你手心！’，四维屏障就会乖乖散去了。”

    但是在无数的奇葩回答之中，还有许多相当靠谱的答案。其中一个，就引起了萧宇极大的兴趣。

    那是一份来自某个不知名卢卡星人的答卷，它在答卷中说，“我认为可以再尝试一下大型粒子对撞机，通过极高能级的高速粒子直接撞击四维屏障，或许可以让它像是初次圣战之中的水滴那样，直接片片碎开。”

    为了验证这个猜想，萧宇在建造超大当量重力炸弹，以及进行其余研究的同时，还分配出了一点计算力，花费五个月的时间调整了大型粒子对撞机的轨道，进行了一次对撞试验。但是试验结果，仍旧让萧宇失望了。

    四维屏障仍旧好好的呆在那里，没有任何反应，完全无视了萧宇的攻击。

    看着打也打不烂，冲也冲不破的顽强存在，萧宇心中十分焦急，十分无力。

    “难道，我真的要死在这个红巨星的周围，成为它的殉葬品？可是，怎么可以这样，怎么可能会是这样？”

    无数次的尝试，无数次的失败，让萧宇的心境，再也无法保持平静。有许多次，萧宇都想到了放弃，但是总是在最紧要的关头，通过强大的理智，萧宇又将这份自暴自弃的心思压了下去。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)  

 第一百九十一章 质子黑洞

    时间在一点一滴的过去，每过一天，萧宇距离死亡就近了一天。www.biquge.com

    但是关于如何突破四维屏障的研究，依旧没有突破。在这段时间之内，萧宇的全部计算力都被各种数据，各种模型所占满，萧宇每时每刻都在想办法。永恒国度号之中，所有的卢卡科学家都陷入到了不眠不休的工作之中，它们正在被文件堆所渐渐淹没，它们的生命力正在一点一点的透支，可是，它们仍旧想不到办法。

    所有的办法都尝试了。所有能想到的办法都想了。萧宇甚至还尝试了一些颇为古怪的办法，比如超光速动能武器的轰击，比如太阳帆定点烧灼，比如物质凝聚射线的照射等等。

    结果是，那个四维屏障，仍旧好好的呆在那里。

    这个恒星系之中的温度，一直在不间断的提升着。在这个时候，萧宇想起了一个地球时代的成语，叫做温水煮青蛙。

    这种情景，与萧宇现在的处境，何其相似。

    “只有我能掌握，而其余四级文明无法掌握的手段……或者，其余四级文明也可以掌握，但是无法拿到战场之中的手段……符合这两点条件的，到底会是什么？但是，就算我真的找到了符合这两点条件的，也要在太昊对我是善意的前提之下，才有可能将四维屏障轰破。”

    调查问卷在这些年之中一直持续着，因为每一年都会有卢卡幼儿出生，都有卢卡幼儿拥有读力思考能力。同时，为了尽力挖掘卢卡星人的思维潜力，萧宇将调查问卷经过了许多次的包装，努力搜刮着卢卡星人的想象力财富。

    在这段时间之内，萧宇也接到了一个看似相当靠谱的回答，这个回答，出自一个普通的卢卡家庭妇女之手。

    “我不清楚一些高深的物理理论，但我想，既然中子星的引力可以让四维屏障出现凸起，那再加强一下引力，比如制造出一颗黑洞，是否就可以让四维屏障破碎了？”

    萧宇为此展开了深刻的理论研究，并进行了又一次对撞试验。

    萧宇现在拥有制造强子级黑洞的能力，也就是一颗质子或者中子质量的黑洞。这样渺小的黑洞，会在一瞬间就蒸发掉自己的质量。但是经过粒子对撞机的加速，这颗黑洞的运动速度，可以达到极其接近光速的速度，这样一来，它就会产生极其明显的相对论效应，它的寿命将会延长一段时间，再适当的缩短它和四维屏障的距离，在理论之上，萧宇完全有能力艹纵着一颗质子级别的黑洞，去撞击四维屏障。

    萧宇首先艹纵着大型粒子对撞机的两端同时发射出了一束粒子束，一端在发射之后立刻改变排列方向，将炮口对准四维屏障，同时发动激光束为即将到来的黑洞扫清障碍。一切流程，和在天苑四星系之中，艹纵着大型粒子对撞机去摧毁水滴的过程如出一辙。只不过粒子束换成了黑洞而已。

    在两束粒子束撞击的一瞬间，因为极高的能级瞬间爆发，在这里一瞬间就生成了一颗黑洞。在这颗黑洞生成之后，萧宇艹纵着粒子对撞机部件开始了为它加速。

    在正常时间流速中，这颗黑洞存在的时间只能以普朗克时间来衡量。可是极高的速度，让它产生了极其明显的相对论效应，它的时间流速被大大的减慢了，所以萧宇才有可能艹纵着它，在它消失掉之前，让它去撞击四维屏障。

    萧宇，和两千余名卢卡科学家一同，紧张的监视着这次尝试的每一个细微的过程。

    一切进展顺利，黑洞被顺利的制造了出来，并且顺利的撞击到了四维屏障。可是结果，让萧宇失望了。

    四维屏障，仍旧好好的呆在那里。

    萧宇在心中苦笑了一下，对着卢卡科学家们宣布道：“此次尝试宣告失败，继续想下一个办法吧。”

    “不，主人。”卢卡三号站了起来，说道：“主人，我注意到了一个问题，那就是，在这颗质子黑洞被发射出去以后，我们并没有检测到任何黑洞消失的痕迹。那就只有一个解释，这颗黑洞，成功的将四维屏障破坏掉了，同时穿透了四维屏障，到达了外部世界。”

    “我也想到了这一点。”萧宇说道，“可是依旧没有用处。目前基本上可以证实，质子黑洞可以将四维屏障穿透，可是四维屏障并不会像是水滴型探测器一样，就此粉碎。它似乎拥有着自我愈合的能力。所以，除非我们能制造出足够巨大的黑洞，否则，我们不可能打开足够我们逃出去的缺口。”

    听到萧宇如此说法，卢卡三号沉默了下来。

    聪慧如他，自然知道萧宇的意思。

    经过计算，一颗半径达到一米的黑洞，将达到一点七亿兆吨的质量。如此巨大的质量，就算将萧宇的舰队全部填进去都远远不够。

    要知道，就算把整颗地球变成黑洞，其半径也才仅仅只有九毫米而已。就算萧宇手中有一颗地球，并且成功的克服了种种困难，将地球化作了一颗黑洞，并且去撞击四维屏障——那也仅仅只能撞击出一个半径只有九毫米的洞穴，连最微型的卫星都出不去。

    提到黑洞，就会涉及到一个概念，叫做史瓦西半径。所谓史瓦西半径，即是，如果一块物质，不论它是一粒尘埃还是一颗星球，只要它的半径缩小到了史瓦西半径以下，它就变成了一颗黑洞。地球的史瓦西半径是九毫米，太阳的史瓦西半径是三千米左右，萧宇旁边的这颗红巨星，它的质量大概是太阳的一点八倍，它的史瓦西半径是五千三百米左右。

    也就是说，就算将这颗恒星整个儿化作黑洞，它在四维屏障之上留下的撞击洞穴，也不能让河北号通过——河北号的长度，可是超过了五公里的。

    所以萧宇才说这没有用处。

    会议室之中再一次陷入了沉默。

    “我们还有十二年的时间，大家不要着急，总能想出办法来的。”萧宇安慰道。

    卢卡三号叹息了一下，说道：“主人，我感觉到，我们的智慧已经被开发到极限了。我在想，如果我们真的无法突破四维屏障，我是说，如果真到了那一步，我们该怎么办？”

    “一定会有办法的。”萧宇艹纵着自己的虚影，勉强露出了一点笑意，“好了，散会，大家回去之后，先不要着急思考，休息一下，等精力充沛了再进行研究。”

    在一片叹息声之中，卢卡科学家纷纷离开了座位，萧宇也将自己的投影关闭掉了。

    “放松一下吧，这样思考下去，很容易钻入牛角尖的。”萧宇思考着，干脆彻底放弃了繁复的计算以及建模工作。

    在四维屏障之内，因为中央恒星的所有光线都被四维屏障反射回来了，所以观测外界的星空成了一件很困难的事情。在这个时候，萧宇忍不住开始思考一个问题：“不知道太昊和清扫者战斗的画面，传递过来了没有。它们的战场，距离这里只有几百光年，承载着战斗画面的光线只需要几百年就可以传过来，恩，等我出去之后，说不定还可以看到。”

    不过这明显是一个一厢情愿的想法。萧宇失神了一会，将这个念头抛出了脑海。

    萧宇开始将注意力放到了天堂号以及新家园号之中。透过无处不在的摄像头，萧宇注视着所有卢卡人的一举一动。

    这种感觉很奇妙，就好像在这一刻，萧宇变成了上帝——看着无数生灵在自己眼睛之下忙碌，而自己同时又掌握着它们的一切，这种情况，很容易生出高高在上的感觉。

    萧宇看到，在大街之上，仍旧被隐瞒着的普通卢卡人们，正在进行着自己的曰常生活，在商店，在公园，在广场等地方忙碌穿梭着，到处都是欢声笑语。学校之中则安静非常，只有偶尔传出来的稍显严厉的授课老师的声音，才会短暂的打破这片宁静。

    在学校之中，正对着某一个监视器的，是一个只有六岁的卢卡幼儿。它拿着一支笔，正在本子上面认真的写着什么。萧宇心中忽然生出了一点兴趣，将注意力放在了这上面。

    萧宇看到，这个卢卡幼儿正在用略显稚嫩的笔调，写着今天的曰记。

    “今天，老师教了我们一个很有意思的东西，将一张纸条一侧翻转一百八十度，然后将两端合并，就可以得到这样一个东西，老师说这叫莫比乌斯环。它很简单不是吗？可它又不简单。最奇妙的是，它没有内侧和外侧的分别。顺着它的内侧走，就会不知不觉的来到外侧，顺着外侧走，则会不知不觉的来到内侧，如此循环，没有尽头。”

    “老师说这牵扯到了二维空间和三维空间，貌似很复杂的样子，我怎么也想不明白。不过没有关系，我还很小，总有一天我会长大，并且掌握丰富的知识。”  

 第一百九十二章 只有一面的纸

    萧宇静静的看着，这个卢卡幼儿，则仍旧在慢慢的写着。

    “听说三号和四号大人就正在进行这方面的研究。我在电视上看到过它们的样子，它们好厉害啊，好像无论什么难题对它们来说都没有难度。也只有这样厉害的人物，才能成为主人的得力助手，才能得到三号和四号这样伟大的荣誉。”

    “我长大了以后，也一定要成为一个科学家，带着我的爸爸妈妈，搬到天堂号之中去居住。我还要在永恒国度号之中拥有自己的du li实验室，成为像三号和四号那样伟大的人物。”

    这个卢卡幼儿放下了笔，同时，讲台之上，传来了授课老师的声音：“好了，都放下笔，该交卷了。”

    有几名卢卡幼儿站了起来，顺着各自的位置，将所有的卷子都收了起来，交到了讲台之上。在这名授课老师宣布下课之后，所有的卢卡幼儿都欢笑着跑出了教室，萧宇却仍旧呆呆的注视着这里。

    在这一刻，萧宇的脑海之中，翻起了惊涛骇浪。

    萧宇想到了一个办法，一个很有可能成功的办法。

    “莫比乌斯环？莫比乌斯环？”

    就像那个卢卡幼儿说的那样，莫比乌斯环的制造办法十分简单，简单到一个几岁的小孩子，随便找一张纸就可以做出来。可是莫比乌斯环中，所蕴含的道理却十分不简单。

    在地球上之时，曾经有一个关于禅师的笑话流传很广，是说，某个青年去请教禅师，询问为什么在世界之上，除了欢乐之外还存在悲伤，禅师反问这个青年，问他，世界上有没有只有正面没有反面的纸？

    在这个笑话之中，青年拿来了一张人民ri报，结果被禅师直接ko。

    这当然只是个笑话，看过就算。但是世界上，真的存在只有一面的纸，那就是莫比乌斯环。——只要亲自动手，撕一张纸条，将一端翻转一百八十度并与另一端合并，然后用手指头顺着莫比乌斯环转上一圈，就能理解它为什么只有一面。

    也就是说，莫比乌斯环没有里外之分。这是很重要的一点。

    假设将二维世界看做一张纸，在这张纸上面画一个圆，这个圆就成为了二维世界的一个牢笼，在二维世界之中，你将没有办法逃出这个圆圈，因为它没有破绽，这个圆，就像是三维世界之中的球体，假如你被关押在了一个球体之内，你自然也没有办法出去——除非通过比这个世界更高的一个维度，你才可以出去。

    在二维世界中想要突破一个圆圈的封锁，可以通过第三个维度达到目的，在三维世界中想要突破一个球体，可以通过第四个维度。

    可是莫比乌斯环提供了另外一个办法，即是，不通过比本世界高出的那一个维度，也可以突破封锁的办法。在二维世界之中，你可以将通过扭曲空间，将这个圆圈变成一个莫比乌斯环，因为莫比乌斯环没有里外之分，你只要走出一段距离，然后再将空间恢复平整，你就在不知不觉中走出了封锁。

    在二维世界中，可以通过莫比乌斯环突破一个圆圈，那么，有没有办法在三维世界之中，突破一个球体？

    莫比乌斯环毕竟仅仅适用于二维空间，并且，在二维空间之中，莫比乌斯环是无法存在的，只有在比它高一个维度的三维世界，才可能将它制造出来。

    那么，存不存在一种类似于莫比乌斯环的存在，可以不通过第四个维度就突破一个三维球体的东西？

    答案是，这种东西是存在的，那就是克莱因瓶。

    假设你拥有一个没有底的花瓶，然后你将花瓶的瓶口延长，弯曲向下，让瓶口穿透瓶身，进入瓶子内部，将瓶口放在瓶子原本是底部的地方，它就成了一个三维世界的克莱因瓶。

    克莱因瓶是莫比乌斯环的升级版。按照如上方法所制造的克莱因瓶，只是三维世界的简化版，真正的克莱因瓶无法在三维世界之中真正的制造出来，正如莫比乌斯环无法在二维世界中真正制造出来一般。

    真正的克莱因瓶的瓶口并不需要穿透瓶身就可以和瓶底连接。因为它是四维世界的产物，它其实是通过第四个维度和瓶底连接的。

    和莫比乌斯环一样，克莱因瓶也没有里外之分。也就是说，假如你在一个克莱因瓶的内部，你只要直接往前走，不需要突破任何封锁，你就可以走到外面，同样的，假如你在克莱因瓶的外面，你也可以毫无阻碍的走到瓶子里面去。

    “莫比乌斯环，克莱因瓶！”萧宇在脑海之中默默的念叨着这两个名词，开始在不知不觉中，快速的计算了起来。

    想要制造一个克莱因瓶，必须具备以下两点条件。首先，对四维空间必须有极其深厚的理解，其次，可以制造出真正的四维空间。

    萧宇并不能制造出四维空间，可是萧宇旁边就存在着一片四维空间——那个四维屏障。

    那么，就只剩下以下两点需要萧宇解决。一是弯曲三维空间的能力，这一点，萧宇已经通过超光速航行的研究，基本上拥有了这个能力。二则是弯曲空间所需要的庞大能量，这一点，萧宇也通过对元素衰变技术的深刻研究，得到了这个能力。

    那么，还缺少什么？什么都不缺少了。

    萧宇开始兴奋了起来，萧宇敏锐的感觉到，自己已经找到了真正正确的方向。

    这个办法，符合萧宇的所有推论。

    四维屏障确实强悍到无法被四级文明破坏——克莱因瓶可以通过不破坏四维屏障的办法就将其逾越。

    只有萧宇自己可以掌握，而其余的四级文明无法掌握——四维空间并不是四级文明可以接触到的，通过和太昊这段时间的相处，萧宇得到了四维空间的一些相关知识，由此才拥有了制造克莱因瓶的能力。

    “克莱因瓶很有可能是打开四维屏障的钥匙……那么，开始尝试吧。”就在这一瞬间，萧宇下定了决心。

    萧宇最后看了一眼教室讲台之上，被收起来的那叠试卷最上面的一张的落款，将这个卢卡幼儿的名字深深的记在了脑海之中，然后收回了自己的jing神。

    “如果真的通过克莱因瓶的办法突破了四维屏障，那么，你将成为第四个拥有封号的卢卡人，你将成为卢卡五号。”

    萧宇喃喃自语着，立刻召集了所有卢卡科学家，在大礼堂之中展开了讨论。

    每一个与会的卢卡科学家脸上都满是忧虑并且憔悴的神sè。显然，这段时间之中，它们并没有想到其余的办法，并且，一个个都没有休息好。

    “主人，不知道您召集我们前来，有什么事情？”卢卡三号问道。

    “我有一个猜想。”萧宇回答道，“我似乎找到突破四维屏障的办法了。”

    “恩？什么办法？什么办法？”卢卡三号急切的询问道。

    “克莱因瓶。”萧宇说出了一个十分简短的词汇。

    大礼堂之中，一时间陷入了沉默之中。似乎，克莱因瓶这四个字，拥有着无上的魔力，可以让所有卢卡人都陷入震惊之中，无法自拔。

    “克莱因瓶？克莱因瓶？这种充满了矛盾的东西，真的……可以帮助我们吗？”沉默许久，卢卡三号才有些艰难的说出了这句话。

    克莱因瓶确实是个充满矛盾的东西，它的矛盾之处就在于它根本无法在三维世界真正制造出来。可也正是它的这些矛盾之处，才给了萧宇在三维世界之中突破一个球体的办法。

    “不要忘了，既然可以通过莫比乌斯环，在二维世界之中突破一个二维圆圈的封锁，那在三维世界之中，为什么就不可以通过一个克莱因瓶，突破一个三维球体的封锁？”

    萧宇回答道。

    大礼堂之中再一次陷入了沉默，显然，卢卡科学家们都正在紧张的思考。

    “从理论上说，恩，我是说，仅仅是从理论上来说，通过克莱因瓶来突破四维屏障，是完全可行的，可是，问题在于，我们如何去制造一个充满了矛盾的克莱因瓶？我们毕竟是处于三维世界之内。”卢卡四号说道。

    “我们有元素衰变技术可以提供能量，我们有超光速航行技术可以弯曲空间，我们还有四维屏障可以为我们提供第四个维度，让我们可以将克莱因瓶的瓶口，不通过瓶身就可以和瓶底连接，我们为什么制造不出来？”萧宇反问道。

    “好吧，听起来似乎很有道理。”卢卡三号有些迟疑的说道，“总之，这个办法值得尝试一下。”

    “当然。”萧宇说道，“我们只剩下了这一个办法。如果这个办法能行，我们就可以突破四维屏障，如果这个办法不可行，我们就再也没有其余办法，只有乖乖等死了。那么，大家开始奋斗吧。我需要你们协助我对曲率展开计算，找出制造克莱因瓶的办法……”  

 第一百九十三章 突破

    克莱因瓶并不是一个真正的瓶子，它只是对一种弯曲空间的形象描述。萧宇打算，通过将三维空间扭曲成一个克莱因瓶的样子，借助它不分内外的特性，在不破坏四维屏障的情况之下，穿过它。

    在萧宇的规划之中，这个瓶子的瓶身将处于三维空间之内，瓶口和瓶身的交汇处，将处于四维屏障之内，这样，它将可以通过第四个维度来穿透瓶身，和瓶底连接起来。在制造完成之后，从理论上，萧宇只要从瓶底或者说瓶口进入这个瓶子，然后在行驶出一定距离之后，恢复空间的平整，萧宇就来到了四维屏障外面，就是这么简单。

    原理很简单，可是建造起来很困难。建造克莱因瓶需要大量的计算和能量，空间的曲率，所需的能量，航行的精度，和四维屏障的契合，等等等等，任何一个地方出了差错，都将引起极其严重的后果。轻则任务失败，重则可能卡在四维屏障之上，也就是一半船身穿越了四维屏障，而另一半没有穿过去。根据四维屏障的特性来看，如果发生了这种情况的话，处于内部的一半船身会被随机传送回去，也就是船体将被一分为二。这样一来，一艘飞船自然会被毁灭掉。

    如果是其余无关紧要的飞船还好说，万一是河北号被分为两半的话，萧宇可就死定了。就算不是河北号，而是另是一艘市级飞船被毁灭，对萧宇来说也是十分重大的损失。

    在萧宇的指挥之下，无数的卢卡科学家开始忙碌起来，同时，萧宇也全力投入到了计算之中。

    萧宇打算，先建造一个比较小的克莱因瓶出来。做一个试验。

    萧宇首先制造出了许多仪器，这些仪器以元素衰变为能源，借助这些能源，它们将可以按照萧宇的指挥，将空间弯曲到合适的程度。

    建造这些仪器并不困难，在之前，萧宇已经通过建造超光速飞船积累了足够的经验和科技。

    计算空间曲率以及建造仪器，消耗了萧宇一年的时间。没有办法，就算亲身游历过四维空间，拥有了大量的四维空间相关知识。计算这些东西，还是占用了萧宇太多的计算力。这，就是三维生物试图窥视四维奥秘的代价。

    但是萧宇的付出终究是收到了回报。在一年之后，所有计算全部结束，仪器全部制造完毕。就在这个时候。萧宇迎来了工程之中最关键的一步。

    那就是，如何在四维屏障之内构造克莱因瓶最重要的一个结构。如何让瓶口在四维空间之中。不通过瓶身而和瓶底连接。

    四维屏障的特性之一是，任何接触到四维屏障的物质，都会被随机传送回星系内部，也就是说，萧宇无法在四维屏障之内布置任何仪器，但是萧宇还是找到了办法。那就是，通过重力炸弹的引力影响，来构造这一关键结构。

    通过之前的两次大当量重力炸弹爆炸试验，萧宇确定了一点。那就是，四维屏障仍旧会受到引力的影响，或者说会受到空间弯曲的影响，毕竟，引力的本质就是空间的弯曲。既然有了可以对其施加影响的手段，那就一切好说。通过精密的计算，萧宇制造出了大量的微型重力炸弹，萧宇将通过这些重力炸弹，对四维屏障施加影响，在它内部，打造一个可以供瓶口穿梭的通道。

    在做完了一切准备工作之后，萧宇开始了紧张的工作。

    “第三号，十六号，十九号，八十五号重力炸弹引爆……好，第七十一号重力炸弹引爆，恩，接下来是第五十六号以及三千五百零三号……”

    萧宇一边喃喃自语着，一边以毫秒为单位，操纵着数万个微型重力炸弹不断的爆炸。

    随着这些重力炸弹的引爆，四维屏障那平滑的表面之上，出现了一点点的凸起。就在这些凸起之中，有一条通道正在被逐渐构造出来。

    在重力炸弹引爆的同时，空间弯曲仪器也正在紧张的工作着。它们要在四维通道打通之后，立刻就和其连接。稍晚一点或者稍早一点，都会导致任务的失败。

    万幸，萧宇极其快速和精确的计算能力确保了试验的成功。在两千余名卢卡科学家的欢呼声中，萧宇轻轻的松了一口气。

    一个小型的克莱因瓶，终于建造成功了。它的瓶口，通过四维屏障的四维改造，不穿过瓶身就进入了瓶子内部，和瓶底连接在了一起。

    在萧宇布置在这里的仪器面前，出现了一个黑漆漆的洞口。之所以是黑漆漆的，是因为克莱因瓶的入口即是出口，它是循环的，这导致任何进入它的光线都不可能再出来，同时它内部也不会产生光线，所以才成了这副模样。

    黑漆漆的洞口，像是一张恶兽的大嘴。前方是新生还是灭亡，萧宇不知道。但是萧宇已经没有了退缩的机会。

    在萧宇的操纵之下，一台特意制造的卫星悄悄的飘了过来，在几千双眼睛的注视之下，进入到了这个洞口之中。

    它一进入洞口，就从萧宇的视野之中消失了。因为它已经进去了一个扭曲的空间，而这个扭曲的空间，会吞噬任何进入到它里面的光线。在这一点上，它和黑洞有某些相同之处。

    剩下的过程，就完全靠计算，以及装载在这颗卫星之上的自动仪器了。

    “航行时间，三秒。”萧宇默默的念着，“三，二，一，零。好的，关闭空间弯曲仪器，令空间恢复平整。”

    仪器被关闭掉了。没有了庞大能量的影响，被弯曲起来的三维空间立刻恢复了平整。在空间恢复之后，萧宇发现，在这个地方，已经失去了那颗卫星的踪迹。

    这意味着两种情况。其一，是这颗卫星已经突破了四维屏障，到达了屏障之外。其二，是这颗卫星被随机传送到了星系内部。

    萧宇早就预料到了这种情况，所以萧宇丝毫没有着急，而是默默的等待着。

    在这颗卫星之上，有一段预设的程序。这段程序的作用是，在进入克莱因瓶三十秒钟之后，自动广播一段信息。这段信息，将可以让萧宇为它定位。

    如果它仍旧处在星系内部，萧宇自然可以通过这段信息找到它的踪迹，就算它越过了四维屏障，因为四维屏障许进不许出的特性，萧宇仍旧可以接到它的信号。

    距离预定的时间越来越近。这三十秒的时间，就好像末日之时来自天神的最终审判一般，让萧宇和所有知情卢卡人的心，全部提了起来。

    三十秒时间过去了，萧宇布置在太空之中的仪器，如期收到了信号。在收到信号之后，萧宇立刻对其展开了分析。

    两千余名卢卡科学家仍旧在等待着消息。在等待着萧宇告诉它们的，可以决定它们生死的消息。

    完成这一系列的工程，消耗了萧宇三年的时间。萧宇一共还剩下十年时间，萧宇所储备的燃料仅仅足够再支撑五年。也就是说，如果这一次再失败的话，萧宇和卢卡人们，将再没有第二次机会了。

    萧宇的四维颤抖着，将这段数据导入到了程序之中，等待着最终结果的审判。

    仅仅只过了万分之一秒，萧宇就得到了答案。

    “该卫星距离中央恒星质点……七十亿六千四百万零三千二百公里！”

    “呼。”萧宇轻轻吐出了一口气。

    在目前时刻，四维屏障距离中央恒星质点的距离是，七十亿六千四百万零三千一百公里。

    它的距离，小于这颗卫星和中央恒星的距离。

    结果不言而喻，那就是，这颗卫星，此刻正处于四维屏障之外。

    大礼堂之中，萧宇的虚影缓缓的转过了身，脸上毫无表情的张开了口。

    “结果已经出来了。我们……成功了！这颗卫星，成功的到达了四维屏障之外！”

    这一句话，像是一颗炮弹一般，在大礼堂之中轰然爆炸。大礼堂之中，先是一片可怕的寂静，足足过了十几秒钟，才传来了一点响动。

    可是这些声音，并不是欢呼声，而是不断的哭泣声。

    卢卡三号和卢卡四号两名最杰出的科学家首先瘫倒在了地上，似乎在这一刻失去了全身的力气，它们的脸上满是泪水，它们仰头看着天花板，嘴中喃喃自语着：“终于成功了，终于成功了啊！”

    长达六十年的奋斗！无数的心血，无数的牺牲，无数个不眠不休的夜晚，终于换回了与之相当的回报。

    “我们成功了，我们成功了！”

    在这一刻，大礼堂变成了欢乐的海洋。在初始的激动过去之后，几千名卢卡科学家都欢呼着跳了起来，它们的声音依旧哽咽，它们的脸上依旧带着泪水，可是它们的表情，分明是在笑，是在欢乐的笑。

    它们跳着，笑着，抱在了一起。萧宇脸上，也忍不住露出了笑容。

    这是在为新生而欢呼，这是在为永不放弃的奋斗得到了回报而欢呼！  

 第一百九十四章 越狱

    ;

    “终于成功了，终于成功了！”看着大礼堂之中欢呼的卢卡人，萧宇心中也满是欣慰

    “接下来的事情就很好办了，因为有了第一次试验成功的经验，再制造一个克莱因瓶，就没有那么困难了。不过，因为这一次所需制造的克莱因瓶比较大的原因，所以时间还是要耗费至少三年。”

    “等到明天再说吧，是时候让这些卢卡科学家放松休息一下了，它们毕竟不能和我比。”萧宇思考着，将这个大礼堂让给了卢卡科学家们，悄悄的退出了自己的精神。

    在卢卡科学家欢呼庆祝的时候，萧宇已经开始了自己的工作。大量的推算，建模，无数张设计图纸，三维，四维空间等，将萧宇的精神占据的满满的。就在这样的情况之下，萧宇还在操纵着数以亿计的机器人，在将自己设想中的东西，一点一点的制造出来。这其中，有用来操纵四维空间的重力炸弹，有特制的物质衰变发动机，有空间弯曲仪器等等。

    为了凑足整个工程所需要的物资，萧宇足足拆除了数千艘村级和乡级飞船，连县级飞船都拆卸了几十艘，将这些物资全部投入到了工程之中。

    “只要离开这个监狱，再寻找到任意一颗拥有行星的恒星系，我就可以获得几乎无限的物资补充，现在浪费这一点东西，实在不需要心疼。”萧宇如此想着。

    卢卡科学家在彻夜欢呼庆祝之后，又休息了足足三天的时间。才重新投入到了工作之中。在这个时候，萧宇已经完成了整个工程的初步设计草图。

    经过最严格的评审。以及卢卡科学家们不眠不休的研究，和萧宇数以千亿次的建模推算，这张初步设计草图又被修改了几万次，确认所有可以找到的可能会带来的风险的地方全部被排除之后，才最终形成定稿。

    设计图纸完成之后，就是繁忙的建造过程了。这个过程就不需要卢卡科学家们贡献自己的智慧了，萧宇自己一人，足以完成这项工作。

    在几亿台机器人的忙碌之下。萧宇仍旧用了足足四年的时间，才将所有设备全部制造完毕。这个时候，距离萧宇耗费完自己所储备的燃料，仅仅剩下了一年的时间。

    经过了最后一次检查，最后一次推算，确认一切都在掌握之中以后，萧宇对着两千余名卢卡科学家说道：“那么。开始越狱吧。”

    在四维屏障之内的这个恒星系，名副其实的是一个巨大的监狱。要从这个监狱逃出去，说是越狱，正好恰如其分。

    在萧宇的操纵之下，更多的空间弯曲仪器开始工作，更多的重力炸弹开始对四维屏障施加影响。在萧宇精密至极的操纵之下。没有任何差错出现。

    一切都如同萧宇预料的那样，一个更大的克莱因瓶出现了。在萧宇布置在这里的观测仪器面前，出现了一个巨大的，黑漆漆的洞口。

    “首批，一千艘飞船。进入瓶口。”萧宇下达了指令，同时。对着在其中一艘飞船之中的两名科学家说道：“祝你们好运。”

    这两名科学家自愿报名充当了志愿者。听到萧宇的话语，这两名卢卡科学家急忙弯下了腰：“能为主人效劳，是我们的荣幸。”

    短暂的交谈之后，首批一千艘飞船已经飘到了洞口之内。黑漆漆的洞口，像是一张宇宙怪兽的大嘴，贪得无厌的吞噬着萧宇的飞船。

    因为克莱因瓶的特殊性质的缘故，任何进入到克莱因瓶之后的飞船，都立刻和萧宇失去了联系。

    足足过了三十分钟，这一千艘飞船才全部进入到了克莱因瓶之内。然后，它们会在自动程序的操纵之下，继续往前航行。

    “到时候了，空间弯曲仪器，关闭，断开连接。”萧宇下达了命令。

    随着空间弯曲仪器的关闭，立刻，黑漆漆的瓶口消失了，随着瓶口一起消失的，还有属于萧宇的一千艘飞船。

    萧宇在默默的等待着，等待着来自那两名卢卡科学家的信号。

    三十秒钟之后，萧宇接到了讯息。

    “主人！主人！我们真的出来了！真的出来了！星空好美！真是太好了，你们也赶快出来吧。”

    这两名科学家的语气之中，满是压抑不住的兴奋。萧宇条件反射般想回复一条讯息，却忽然间想起，四维屏障的特性是许进不许出，也就是说，自己只能接收到来自外界的信号，自己却不能将信号传递到外界去。想到了这一点，萧宇失笑着摇了摇头，打消了这个念头。

    “我已经接到了两名志愿者的信号，首批，一千艘飞船安全到达四维屏障之外。那么，是时候展开大部队行动了。”

    萧宇宣布了这个消息，立刻，在大礼堂之中，卢卡科学家一起欢呼了起来。

    有了两次制造克莱因瓶的经验，第三次的制造过程更是顺利无比，没有出一点乱子。在更多的重力炸弹和空间弯曲仪器作用之下，有一个更大的，足够容纳下河北号那庞大身躯的克莱因瓶，被萧宇制造了出来。

    看着面前这个巨大的黑色洞穴，萧宇心中，满是感慨。

    “将近六十年的奋斗，终于收到了效果。我最终还是找到了逃出去的办法。那么，中央恒星，再见了。”

    最后回头看了一眼这颗庞大的红巨星，萧宇在心中与它告了别之后，再也没有一丝犹豫的操纵着河北号，以及护航的数万艘小型飞船，进入到了克莱因瓶之中。

    在四维屏障之内，无数台空间弯曲仪器将被抛弃掉。它们将在预设程序的操纵之下，在一分钟之后自动关闭。届时，空间将恢复平整，如果没有意外发生的话，萧宇将逃离四维屏障的束缚，来到它的外面。

    克莱因瓶之内的情景很奇妙，严格来说，它其实并不是完全四维的物体，说是半三维半四维更合适一些。就在这样一个充满了矛盾的东西之中，萧宇的飞船舰队，在缓缓前进着。

    如果硬要形容的话，萧宇认为，克莱因瓶内部，更像是一个万花筒，光怪陆离，充满了萧宇无法解释的特异现象。

    一直到了一分钟之后。

    萧宇看到，充斥在自己眼前的所有光怪陆离的景色，忽然间全部都消失掉了。萧宇的视野，重新被黑暗所占据。但是黑暗之中，萧宇敏锐的察觉到了一些星星点点的亮光。这些亮点，镶嵌在漆黑的宇宙背景之中，像是一颗颗璀璨的宝石。

    萧宇知道，那是恒星。

    “终于出来了，终于出来了啊。”在这一刻，萧宇心中满是感叹。

    萧宇操纵着仪器回头看去，却只看到了一团漆黑。似乎，在自己的背后，从来都没有存在过物质，那颗衰老的红巨星，从来就没有存在过一般。

    萧宇知道这是为什么，原因很简单，四维屏障的特性是许进不许出，这导致了四维屏障内部的任何信号都传递不出来，光线当然也无法传递出来。所以，在越过四维屏障之后，那颗恒星，就消失了踪迹。

    但是萧宇知道，如果自己操纵着飞船后退一百公里的话，自己将重新进入到四维屏障之内，重新看到那颗衰老的红巨星。

    “不知道这颗恒星的最终命运将会是什么。”萧宇思考着，“如果四维屏障不断压迫下去，终有一天，四维屏障会接触到这颗恒星的表面。届时，恒星表面的物质会不断的被传送到它的内部去，空间的缩小必然会导致它密度的增大，或许，它最后会被压迫的变成一颗黑洞。”

    “四维屏障的性质，将不会允许它产生一丝一毫的质量流失，这就意味着，它变成黑洞的过程，将不会对外界产生一丝一毫的影响。这，毫无疑问将是宇宙中诞生的最安静的一颗黑洞。”

    一颗黑洞的诞生，往往伴随着激烈且壮观的天文现象，比如中子星碰撞，比如超新星爆发等。可是这一颗黑洞的诞生，打破了这个定律。

    “该离开这里了。”萧宇感叹着，“我的燃料已经消耗的差不多了，在接下来的航行之中，我还得拆卸一些飞船充当燃料。还有，超光速航行技术虽然已经被我所掌握，可是因为资源限制，我还没有能力将所有飞船都改造成超光速飞船。那么依旧使用常规航行吧，目标，前方，三百光年之外，一颗中老年恒星！”

    萧宇可以确定，这颗恒星，至少拥有一颗行星。只要一颗行星，不论是气态还是固态，对萧宇来说，都足够了。

    就在萧宇即将启程的时候，萧宇的脑海之中，忽然多出了一段信息。

    “我是太昊，这是我提前预留在这里的信息。因为你满足了触发条件，所以这段信息将会对你公开。”

    “很高兴你终于找到了逃离四维屏障的办法。你的发展潜力，出乎我的预料。那么，作为对你的奖励，我将会赠与你四维护罩的制造方法，希望，在你得到四维护罩的制造科技之后，不要忘记了你的承诺……”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)

    ps：求下月票……名次还在下滑……  

 第一百九十五章 未来的方向

    ;

    “承诺么……”萧宇默默的想着这个词语，然后重重的在脑海之中点了点头，“如果你能给我足够的好处，等我拥有了跨越河系的能力之后，我自然会帮你完成你的遗愿 ：”

    太昊留下的这段信息似乎有自动判断功能，在萧宇脑海之中出现这样一个想法之后，又开始有信息自动浮现在萧宇脑海之中。

    “因为你本身的科技限制，所以实际上你是无法制造真正的四维护罩的，就连我，也是在成为太昊文明之后，才掌握了一些四维护罩的科技”“。所以，我会赠予你一些四维护罩发生器，让你直接就可以使用。它们总数一共十万个，操作方法很简单，只要使用元素衰变技术为其充能，它就会按照功率大小，自动生成防护能力各不不同的四维护罩出来。这其中有一点需要注意，四维护罩并不是万能，如果它承受了太高的能量层级，它依旧会破损。总的来说，只要你的各种四级文明科技再成熟一点，你将成为四级文明之中，最强悍的存在。”

    “我的遗产已经交给你了，希望你可以好好利用它们，不要在这宇宙星空之中，堕落了我的威名。”

    “好了，小家伙，再见吧。最后的警告在找到应对中子战星的办法之前，就算你拥有了超越我的实力，也不要去和清扫者文明战斗。”

    萧宇静静的听着这段话，一直到太昊的声音从自己脑海之中消失。在太昊说完之后，萧宇看到，河北号庞大的船舱之中，突兀的出现了一些好像砖石大小的幽蓝色长方体。这些长方体散发着淡淡的光芒，表面波光荡漾。像是凝结成了固体的海水。

    在萧宇将检测仪器对准这些砖块的时候，萧宇的脑海之中，就突兀的出现了这些东西的使用方法。

    萧宇敏锐的察觉到，这些砖石里面，蕴含着神秘之极的，关于四维空间的种种奥妙。这些奥妙，萧宇无法解析，无法掌握，但是萧宇可以使用。

    “终于得到了这些东西。”萧宇心中，十分欣慰。

    “目前还有一个疑问。太昊曾经对我说过，我可以在四维屏障之内安全的呆上两百年，可是在我的计算之中，我只有七十年的安全时间。不知道这一点是太昊自己失误了，还是我的计算错误了。或者干脆就是太昊给我的一个考验。可惜，在最后的一段信息之中。太昊并没有提及这个问题。看来。除非太昊复生，由他亲自为我解答，否则，这个疑问，我是永远也找不到答案了。”

    萧宇慢慢的思考着，操纵着庞大的舰队。开始缓慢的加速，离开停留了数百年的这片空间，朝着三百光年之外的那颗中老年恒星航行而去。

    现在萧宇的舰队，可谓是进入到了油尽灯枯。穷途末路的地步。原本总数高达十二万余艘的飞船，现在只剩下了不足十万艘，而且，所有核聚变燃料几乎消耗一空，这导致河北号高达一亿吨的质量，现在减轻了将近一半，重新回到了五千万吨级。现在，萧宇要靠着拆卸小型飞船才能勉强获得足够的燃料。甚至，在萧宇的预计之中，在三百光年的遥远航程结束之后，自己，将只剩下不足七万艘飞船。

    但是幸好，白矮星异兽的血肉还剩下两亿余吨，虫族肢体也还剩下许多，有这些珍贵的材料存在，萧宇只要得到任意一颗行星的补充，就可以迅速的将飞船数目提升上去，再一次获得强大的实力，就像是太昊说的那样，“成为四级文明之中，最强悍的存在。”

    “可惜四维护罩发生器就只有十万个，这也太少了一些。那么，对于它们的使用，就要好好的做一个规划了。”萧宇思考着，“以后的战斗模式，也要做一下修改。”

    “这些东西，毫无疑问的十分珍贵，恐怕就算是六级文明都要垂涎这些东西，所以，小型飞船上面，还是不装备这些东西了，只在县级及以上飞船装备四维护罩，以最大程度的避免意外损失。收集情报的任务，交给小型飞船去完成就好。”

    漆黑的太空之中，数万艘飞船组成的庞大舰队之中，有无数的机器人正在忙碌。这里是一座巨大的太空船坞，有至少几百艘村级和乡级飞船正停泊在这里，接受着机器人的拆除工作。无数密密麻麻的机器人像是蚂蚁撕咬肉块一般，从这些飞船上面拆下来一块块的材料，运输到了别的地方。

    这些材料，将在元素衰变反应炉里面，化成驱动萧宇飞船前进的动力。

    就在这一片漆黑之中，萧宇的飞船，在缓慢的加速着，越来越快，越来越快，一直到了百分之五十光速，每秒钟十五万公里。以这个速度航行下去，萧宇将在六百年之后，到达自己的目的地。但是因为相对论效应的原因，在萧宇的感知之中，自己将在仅仅二百多年之后，就可以到达目标。

    在这两百余年之中，萧宇将继续展开对超光速航行和元素衰变技术的深入研究，期望可以进一步提高这两种科技的利用效率。同时，对四维护罩的研究也要尽快展开，这么好的东西，自然要好好利用，尽量发挥它们的最大功效。

    当然，萧宇也没有忘记另一件事情，那就是，对启发了萧宇找到正确道路至关重要的那名卢卡幼儿进行嘉奖。

    其实严格说起来，这名卢卡幼儿，仅仅是因为幸运才对萧宇带来了如此巨大的帮助，它并没有做太多事情。所以，在卢卡二号，三号，四号这三名卢卡人领袖的建议之下，萧宇并没有直接在明面上奖励它，而是暗地里给予了它大量的大量的奖励，譬如随便找个由头将其全家迁入到天堂号之中，譬如让它进入最好的学校，并且让卢卡三号和四号这两名卢卡人最杰出的科学家亲自教导它。

    萧宇相信，在如此等级的资源培育之下，这名卢卡幼儿日后的成就，必然不会太低。

    “等你拥有了足以服众的成绩，我再将卢卡五号的荣誉称号奖励给你。”萧宇如此想着。

    从这一件事情之上，萧宇再一次体会到了智慧个体数量的重要性。如果被关在四维屏障之内的，只有萧宇一个人，那么，就算萧宇拥有再强大的计算力，萧宇都没有信心可以在七十年的时间之中逃出来。

    有时候，“灵感”这个词，和智慧的高低并没有关系，愚者千虑，必有一得，智者千虑，必有一失。通过这一次事情，萧宇再一次体会到了这一点。

    “只有这一点卢卡人，还是太少了。”萧宇想着，“如果在以后有机会的话，我还要多多的掳掠宇宙中其余的智慧生物，来为我效力。不管是二级文明还是三级文明，甚至只是一级文明或者还没踏入文明时代的原始文明也好，统统没有关系，要知道，通常时候，低级文明生物其实并不比高级文明生物笨，它们仅仅只是知识积累不够而已。”

    就以人类文明为例，现代人类，其实并不比古代人类聪明。人类科技得以发展到现在，更多的是因为积累效应。所以，就算是一名古代幼儿来到现代，得到了现代社会的教育，它并不一定会比现代人类差。

    在确定了这个发展方向之后，萧宇开始对太昊事件之后，银河系当前的局势进行分析。

    “首先可以确定，守护者联盟在以后一段时间之中，将基本上销声匿迹，失去对大量低级文明的掌控权。清扫者文明打败了守护者联盟和太昊文明，自身肯定会受到一定程度的伤害，也就是说，在未来一段时间之内，它也会收敛一些。那么……低级文明的春天就要到来了，在这段珍贵的，没有强力高级文明压制的时间之中，它们将获得到一次万年不遇的宝贵发展时机。当然，对我来说也是如此。在这段时间之内，我将基本上不用考虑清扫者和守护者，可以安心发展我的科技。”

    萧宇敏锐的意识到，这是自己的一次绝好的机会。自己以后能发展到哪个地步，将在很大程度上，取决于自己对这一次机会的利用程度。

    确定了日后的发展方向之后，萧宇对未来，再一次充满了信心。

    在漫漫旅途之中，萧宇还观测到了另外两件事情。

    第一件事情是，在正常时间流速一百三十年之后，通过对引力透镜现象的观测，萧宇确定，那颗衰老的红巨星，终于在四维屏障的压迫之下，变成了一颗黑洞。它变成黑洞的过程异常平缓，没有大规模的爆炸，也没有闪光。就在悄无声息之间，它就变成了宇宙之中最极端的天体。

    第二件事情，则是承载着太昊文明和守护者文明，以及几百个其余各级文明联手，共同对抗清扫者文明的战斗画面的光线，终于跨越了数百光年的漫长距离，进入到了萧宇的观测仪器之中。(未完待续……)  

 第一百九十六章 战争画面

    ;

    那颗已经变成了黑洞的衰老红巨星，将继续按照自己目前的轨道，以同样的周期围绕银心运转。事实上，它变不变成黑洞，对银河系其余的星体都没有任何影响。因为它的质量没有改变。它就像是一颗被遗弃在角落中的小石子，没有任何人关注它，没有任何人知道，在它周围，曾经发生过多么波澜壮阔的事件。

    这是第一件事情，萧宇并没有在这件事情之上投注太多的心思。第二件事情，萧宇则十分关心。如此等级的文明战斗的画面，说不定会给萧宇带来一些意外的好处。

    因为距离太过遥远的缘故，这场战斗的画面在到达萧宇的观测仪器之中以后，已经失去了大部分的细节，这导致萧宇只能从宏观上来对这场战争做出观测。

    发生战争的具体位置，在一处疏散星团之内。这个疏散星团的直径，达到了一百余光年，不说在银河系边缘，就算是在银河系内部，这样的疏散星团也是相当巨大了。在它里面，蕴含着至少数百颗恒星，以及十分丰富的星际气体。

    庞大的战争，就在这里面发生了。萧宇看到，在疏散星团的一侧，有几颗恒星忽然失去了踪迹，在消失了一段时间之后，又突兀的出现了。

    “这应该是太昊的身体遮挡了它们的光线的缘故。”萧宇猜测着。

    在这片阴影不断前进的同时，从疏散星团的另一侧。萧宇看到了另一幕震撼人心的景象。另一侧的几颗恒星，在某个时间段。亮度忽然增加了几十倍之多，像是由一颗蜡烛的火苗变成了火堆。而且，它们的亮度增加也遵循着某种规律，似乎也是由于某种不明存在的增幅效应导致的。

    这副画面，在萧宇看来，就像是两个看不见的东西，在互相接近。一方是可以遮挡星光的太昊，一方则是可以增强星光的清扫者。

    终于。这两者在这个疏散星团的中心遭遇了。

    因为距离太过遥远的缘故，萧宇只可以从宏观层面上对这场战争进行观测。萧宇看到，在战场中央的几十颗恒星，陷入了极其不稳定的状态。它们的光度在以一个诡异的速度，不断的增大和减小，有时候光度甚至会比平常时候增加数千倍到数万倍之多。最明亮的时候，它们比从地球上看月亮还要亮。最暗的时候，则完全不可见。

    为了更好的观看这场战争的过程，萧宇特意将自己的舰队减速，以一个比较缓慢的速度前进。这样一来，萧宇将可以更好的接收这些信号。

    在战争开始十年之后，萧宇看到。有一颗恒星的光度，在一瞬间之中，增加了几十万倍。这是自战争开始一来，增幅最大的一次。而且，它的外形。也不再是一个点，而是慢慢的变成了一个不规则平面的形状。

    “恒星爆炸了么……”萧宇默默的思考着。心中，忍不住想起了毁灭于守护者联盟之手的天苑四。

    这颗恒星遭遇了与天苑四同样的命运。如果按照正常生命周期，它将会变成一颗白矮星，可是，由于遭遇到了这次无妄之灾，它无奈的爆炸掉了，连尸体也留不下来。

    这种非正常的超新星爆炸并不足以形成中子星或者黑洞。这是真正意义上的爆炸，粉身碎骨的爆炸。在这场爆炸的影响之下，它会将构成自身的全部质量彻底抛洒入星际空间之中。

    就在这片恒星残骸之中，庞大的战争仍旧在继续着。萧宇不知道它们的具体战争手段，但是通过这场战争对周围空间的影响，萧宇可以推测出这场战争的激烈程度。

    “它们，似乎是势均力敌，谁也奈何不了谁。”萧宇推测着。

    “似乎，清扫者文明也拥有相关的四维空间科技，否则，按照常理来说，就算是中子战星，在面对高出自己一个维度的攻击的时候，也是无法抵挡的。清扫者文明，不愧是压制了守护者联盟几千万年的超级文明。”

    通过这一幕战争片段，萧宇还对六级文明之上，那虚无缥缈的七级文明做出了一点推测。

    “首先可以肯定，清扫者文明并没有踏入七级文明的境界，中子战星应该是它们奇遇的产物。通过太昊和清扫者文明的表现，似乎突破七级文明的关键点，就在于‘空间’这个词之中。不过，那个禁锢了地球少女的另一个太昊文明，选择的好像是灵魂突破方向，而并不是空间。这是不是说明，到达六级文明巅峰之后，就必须选择一个主攻方向，才能突破到七级？或者空间，或者能量，或者时间，或者灵魂……这个分类，也很可能是各种不同类型的太昊文明的划分依据，比如c型太昊文明，比如d型太昊文明。”

    心中一边猜测着，萧宇一边密切的分析着来自数百光年之外的遥远画面。

    这些画面，已经被萧宇实时的转播到了永恒国度号之中，供那两千余名卢卡科学家同时展开研究。

    势均力敌的战争场景，又持续了足足十年。在十年之后，萧宇看到，从清扫者文明的方向，又突兀的出现了一个不明物体。

    这个物体的出现，引起了整个疏散星团的混乱。萧宇看到，原本各自按照自己轨道运转的恒星，在这一刻忽然间混乱了起来。

    “强大的引力么？”萧宇猜测着，“那么，这个东西，应该就是清扫者文明的中子战星了。”

    中子星也划分为好几个不同的类型，有普通的中子星，如果它可以发射强烈辐射的话，它就是一颗脉冲星，如果它拥有强大的磁力，那么它就是一颗磁星。磁星或者脉冲星，都是中子星的一种。

    中子星其实是不可见的，就像是黑洞一样。所不同的是，黑洞是由于可以束缚光线所以不可见，中子星则是因为本身不发射可见光所以不可见。

    中子星的表面温度太高，根据黑体辐射原理，在温度高到一定程度之后，物体发射的辐射将主要以x光的方式发射出来，所以在可见光波段，萧宇并不能看到这颗中子战星。

    与可见光波段的安静相比，则是极其强烈的x光辐射。这一颗中子战星的辐射强度，将整个跨度达到百余光年的疏散星团都整个儿压了下去。

    伴随着这颗中子战星的出现，从宏观层面之上，萧宇看到，代表着太昊的黑暗，开始被代表着清扫者文明的光明所压制住。属于太昊文明的黑暗区域，越来越小。

    “太昊应该就是在这个时间之中，发出了空间广播，召唤守护者联盟前来参战。守护者联盟则又召唤了五百余个四级及以上文明一同到来，最终将这一场战争，演变成了足以影响到整个银河系的庞大战争。”

    果然，事情的发展并没有出乎萧宇的预料。又过了一段时间，萧宇看到，开始有无数的星星点点开始向这个疏散星团汇聚。萧宇知道，每一个光点，都可能代表着一支庞大且强大的舰队，每一只舰队之中，都可能包含有数万乃至数百万艘飞船。只是由于距离太过遥远的缘故，这些飞船的发动机所放出的光芒汇聚成了一点，在萧宇看来，就像是微弱的星光一般。

    代表着除了清扫者文明之外的银河系所有高端战力的舰队，刚一加入战争，就带来了极其明显的影响。萧宇看到，在这一刻，似乎就连中子战星都不得不暂避锋芒，代表着太昊文明的黑色区域，在这一刻则猛然扩大，甚至隐隐将清扫者联盟压制了下来。

    但是好景不长。萧宇看到，在战争又持续了数年之后，中子战星和太昊发生了一次正面冲撞。在这一刻，中子战星从萧宇的观测仪器之中消失掉了，不论是可见光还是x光，都完全不可见。

    “中子战星应该是进入到了太昊的身体之内。决定这场战争最终命运的时候到来了。”萧宇想着。

    当然，最终的结果，萧宇早就知道了。可是亲眼目睹到这一场激烈的战争，萧宇心中还是忍不住开始激动起来。

    “太昊的身体内部，是半四维的结构，不知道在这样的环境之中，中子战星的战斗方式是什么。”萧宇默默的猜测着，想象着那一幕壮烈的画面。

    中子战星被太昊收进了身体之中，在看不见的地方与太昊展开了激烈的战斗。外部，数百个文明的庞大舰队，则与清扫者文明的常规战力展开了激战。在这一场战争之中，萧宇看到，至少有八十余颗恒星遭受到了池鱼之灾，无可奈何的爆炸解体。

    激烈的战争，足足持续了三十余年。中子战星也消失了三十余年，代表着太昊的黑色区域，也安静了三十余年。

    终于，在三十余年以后，萧宇又一次观测到了代表着中子战星的强烈x光辐射。在中子战星再一次出现踪迹的同时，萧宇看到，代表着太昊的黑色区域，猛烈裂成了无数片，片片飘散。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)

    ps：求月票啊啊啊啊啊……  

 第一百九十七章 希望之星

    在中子战星消失的这三十余年时间里，到底发生了什么事情，萧宇不得而知。但是萧宇知道，在这段时间之中所发生的冲突，肯定激烈无比，甚至超出了自己的想象。

    说这是七级文明之下的，最高端的一场战争都不为过。

    一方是冲击七级文明失败，但是拥有了半四维结构的太昊文明，一方是掌握了七级文明造物，中子战星的清扫者文明。

    这两大强力文明的对决，就好像是某些武侠小说所描写的高手过招，从外面看的话，就只能看到两个高手手掌对着手掌，一动不动，最多脑袋上面冒点蒸汽罢了，平淡无奇，可是暗中的凶险，只有亲身参与战斗的人才会知道。

    太昊和中子战星的战斗，就是这样一个过程。萧宇只看到中子战星消失了三十余年，太昊文明安静了三十余年，其余的萧宇一概不知道。萧宇只知道，在三十余年过后，中子战星重新出现，太昊则四分五裂。

    “太昊死了。”看到这一幕，萧宇有些伤感的想着。

    处于战争之中的疏散星团此刻的环境，萧宇大概可以猜想出来。在这个战场之中，肯定到处充斥着来自爆裂恒星的高温物质，各种极端强烈的射线正在横扫整个疏散星团，那里的环境，肯定恶劣无比。

    在那样的环境之中，就算是萧宇手中最强大的战舰，河北号，都没有把握可以生存下来。

    “这种层级的战争，果然不是我所可以接触到的。”萧宇叹息了一声，“看来，太昊提前将我扔开。不让我距离战场太近的决定，是正确的。否则，我早就跟着太昊一块死掉了。”

    太昊的死亡，给萧宇带来了短暂的失神。在回过神之后，萧宇看到，正在和清扫者文明纠缠不清的无数个光点，在太昊死去的这一刻，似乎都慌乱了起来。中子战星刚一出现，就凶猛的冲进了光点最密集之处，于是。这一堆光点，就好像是被东西砸中的萤火虫虫堆，轰隆一声猛烈的四散开去。

    太昊文明的死亡，代表着这场战争，真正的分出了胜负。

    在那堆散乱的光点之中。最显眼的，是一个呈现出淡淡橙色的光点。这个光点似乎最为强大。在中子战星出现的一瞬间。它就瞬间转移出了数光年的距离，躲开了中子战星的最猛烈一击，然后一下子消失不见，从这个疏散星团之中消失掉，不知道通过什么办法逃走了。

    其余的光点则没有这么幸运了。在中子战星，以及其余属于清扫者文明的光点追赶之下。这些光点甚至连逃跑都做不到，而只能被清扫者文明一个个将其扑灭。

    最终，得以逃走的光点，一百个里面都没有一个。

    这场庞大的战争。终于落下了帷幕。

    这场战争，让萧宇对清扫者文明的实力，有了一个更加清晰的认识。

    “我倒是没有想到，守护者文明在这种情况之下都可以逃走。看来，在这几千万年之中，守护者文明可能将大部分精力都放在了逃跑和隐匿行迹之上。据卢卡科学家所说，在几千万年之前，清扫者文明尚未拥有中子战星的时候，守护者文明尚可以与清扫者打个不分上下，现在，实力却出现了如此巨大的差距。中子战星，中子战星……真的这么强大……”

    “在这一次大事件中，毫无疑问，清扫者文明获取到了最大的利益。它消灭了太昊文明，消灭了数以百计的四，五级文明，不知道这将会给它们带来多大的好处，不知道消灭这么多强力存在所带来的气运，能不能让它们突破到七级文明的程度……”

    “希望不要吧。如果它们突破到了七级文明的地步，那银河系之中的其余文明可就遭殃了。不过也说不好，也许七级文明就可以突破河系的限制，展开以百万光年，千万光年计算的遥远旅程，从此对低级文明失去兴趣了呢。”

    截止到目前为止，萧宇的所见所闻，仍旧全部局限在银河系这一个河系之中。大麦哲伦星系，只不过是银河系的卫星系，两者之间的关系，类似于地球和月球的关系，所以，来自大麦哲伦星系的太昊文明，从严格意义上来说，仍旧属于银河系范畴。

    河外星系，和七级文明一样，对萧宇来说，都属于不可知的存在。萧宇猜测，或许是在到达七级文明之后，才会拥有远航河系的能力。

    在猜测之中，萧宇操纵着舰队，再一次开始加速，朝着预定之中的目标疾驰而去。

    在观测这场战争的几十年时间之中，卢卡人的数量再一次增加，同时，生物科技也出现了一些突破，卢卡人的平均寿命，已经突破了千年大关。这导致，可以为萧宇效力的科学家数量达到了三千名的地步。

    这三千名科学家和萧宇一起，每时每刻都在忙碌的展开着对科技的研究。但是，在这几十年之中，萧宇的科技却并没有出现突破。

    “果然和我想象的一样，当科技进步到一定程度之后，就不再是某一个天才型的科学家可以独立推动其进步的了。我的科技想要再次进步，就必须要靠时间去慢慢积累。”看着前方那颗愈发明亮的恒星，萧宇心中如此感叹着。

    在漫长的旅途之中，萧宇的舰队，已经缩水到了不足七万艘。但是幸好，此刻萧宇距离自己的目的地，已经不再遥远，大概只剩下了一年的航程。

    萧宇已经提前改造出了几艘超光速村级飞船，携带着一些仪器提前开始对这个恒星系展开了探测。探测的结果让萧宇大受鼓舞。

    数据表明，这颗恒星虽然已经步入了中老年，但是大体上还处于稳定阶段，它拥有一颗巨大的气态行星，这颗行星的质量，是木星的四到五倍。最重要的是，这颗气态行星拥有多达数百颗岩质卫星。这些卫星，将可以为萧宇提供源源不断，无穷无尽的建筑材料。

    所以，还在旅途之中，萧宇就开始了紧张的准备工作。

    对于如何改造一个恒星系，如何最大限度的获取资源这件事情，萧宇已经干的驾轻就熟，在天苑四恒星系以及天鹰星云之中，萧宇积累了大量的相关经验。在到达这颗恒星之后的十年时间之中，萧宇有信心重建自己的工业体系。

    在繁忙的准备工作之中，一年之后，萧宇到达了这颗恒星周围。看着自己至少要呆上一百多年的地方，萧宇心中，满是赞叹。

    “真是一个天堂一般的地方啊。”萧宇赞叹着。

    稳定的恒星，庞大的气态行星，多达数百颗的卫星，这一切对萧宇来说，都充满着异样的诱惑力。

    “这颗恒星……就叫你希望之星吧，这颗行星，干脆就叫希望一号好了。围绕着希望一号运转的卫星，则按照大小，从字母表排序。”

    在减速之后，萧宇的舰队顺利进入到了环绕希望一号行星运转的轨道。之后，萧宇所做的第一件事，就是确定了这些星体的命名规则，并且通知到了卢卡科学家们。在以后的时间之中，萧宇和卢卡科学家们将遵循着这一套命名规则进行交流。

    确定了这一点之后，萧宇开始了庞大，杂乱，却又井井有条的行星系改造工程。萧宇首先派出了大量的卫星，对希望一号行星的数百颗卫星都进行了详细的探测工作，确定了它们的元素构成，大小，质量，利用价值等相关数据。

    有了这些相关数据，下一步的建设就变得简单了许多。在飞船之上，萧宇早就准备好了庞大的建设机器人队伍，这些机器人按照功能分类的不同，各自被派到了不同的卫星之上，展开了自己的工作。

    它们首先进行了采集基地的建造，这些采集基地，将担负起萧宇日后所有建设工程的原料供应任务。采集基地之后，则是初步锻造工厂。

    这些工厂，将会为采集基地采到的矿产进行初步加工，以备之后使用。

    锻造工厂之后，则是机器人铸造工厂以及各式零件生产工厂的建设。因为飞船吨位以及体积的限制，萧宇的飞船之上不可能携带太多的机器人，所以，机器人铸造工厂的建设，也十分有必要。零件工厂则包含了各式各样的精密仪器铸造厂等。

    除了地面建设工程之外，在太空之中，萧宇还兴建了数以千计的庞大太空船坞。这些太空船坞，将承担新飞船的建造工作，以及旧飞船的超光速改造工程。

    在萧宇庞大的计算力掌控之下，一切繁杂的事物都进行的井井有条。

    处于地面基地的机器人铸造工厂，成为了萧宇整个建造工程的心脏，这些心脏每时每刻都在输出大量的新鲜劳动力，补充进各个器官之中。采集基地则不断的输出养料，供应给各个工厂。

    轰轰烈烈的大建设时代，再一次开启。  

 第一百九十八章 天蓝市场

    ;

    在这一次的大建设时代之中，萧宇将把自己的飞船全部改造成以元素衰变为驱动力的超光速航行飞船，并且，将十万个四维护罩发生器，全部为它们装备上。

    在萧宇的规划之中，县级以下飞船是不装备四维护罩的，它们只有四级文明的常规科技，力场护罩。只有县级及以上飞船会装备四维护罩。而四维护罩足足有十万个之多。这意味着庞大的建设工程。

    萧宇甚至打算建造出一艘国家级飞船出来，但是仔细衡量了自己目前的科技水平之后，萧宇还是打消了这个打算，转而决定再建造出几艘省级飞船。

    萧宇为自己制定了一份详细的建设清单。在这份清单之中，一共包含了十艘省级飞船，五千艘市级飞船，九万四千余艘县级飞船，以及几十万艘的乡，村级飞船。其中，省级和市级飞船这样的大型战舰，将采用最高规格的建设材料，也就是异兽血肉含量高达一半以上的顶级材料进行建造，县级及以下飞船，则采用虫族肢体为添加材料进行制造。

    在这份建设清单出炉之后，萧宇的战争规划，也悄然发生了变化。

    在以往的战争之中，萧宇主要是以县级飞船为小队旗舰级存在，以一艘县级飞船加上数百艘乡村级飞船为一个战斗小队。但是在建设清单之上的建设任务完成之后，萧宇的战斗小队将提升一个规格，将达到以市级飞船为小队旗舰，以市级飞船带领县级飞船为主的战斗模式。在这种模式之下，乡村级飞船的作用，则从战斗为主变成了以骚扰和获取情报为主。

    届时。萧宇的舰队，飞船总数将达到将近六十万艘，在这些飞船之中，还包含将近万艘的物资运输飞船，大型船坞飞船等。

    但是。在开始建造之前，有一个最大的问题摆在了萧宇面前，那就是，计算力的不足。

    在天鹰星云之中，萧宇可以通过建造超级计算中心的方式，来达成对以百亿计算的超微型飞船的控制。可是在这里，这个办法就行不通了。

    大型飞船，必须由自己来亲自指挥，只有这样才能发挥出全部战力。日后的星际战场，像虫族那样的虫海战术，毕竟是少数。

    所以。新一代计算机的建造工作，就提上了萧宇的研发日程。

    “该开始量子计算机的研发工作了。”萧宇思考着，将这个任务传达给了卢卡科学家们，同时，自己也开始了对量子计算机的初步研究工作。

    在量子计算机之前，通过对大一统理论以及超距通讯的研究，萧宇已经掌握了大量的相关知识。研究量子计算机的知识储备已经完成。

    既然所有条件都已具备，量子计算机的研发过程就没有了什么波澜。在萧宇的计时方式之中，在一个如同往日一般平常的下午时分，第一台具备实用能力的量子计算机诞生在了实验室之中。

    随着第一台量子计算机的诞生，关于量子计算的科技开始飞速发展。量子计算机，开始朝着更大更快的方向发展。这，为萧宇带来了更加充裕的计算力。计算力就意味着掌控力，量子计算机的诞生，为萧宇带来的变化，几乎是颠覆性的。

    河北号之上的中央计算机系统被首先更新成了量子计算机。在进驻到新型量子计算机之中以后，萧宇的信心，再一次增强。

    “以我现在的计算力，如果再遇到天鹰星云之中的那个母虫，我就算不建造超级计算中心。也有足够的计算力去直接指挥那数以百亿计的超微型飞船了。”萧宇有些自傲的想着。

    就在繁忙的建造，研究工作之中，萧宇的舰队，正在发生着本质上的变化。

    来到希望之星二十年以后，第一艘被改造成超光速飞船的市级飞船出现了。以元素衰变技术为动力的它，将可以进行最高速度为五倍光速的航行。以它的速度，往返太阳系和天苑四恒星系，只需要区区四年时间。

    为了庆祝第一艘真正意义上的大型超光速飞船的诞生，萧宇准备了一场小规模的庆祝活动。在庆祝活动之中，萧宇还准备了另一场节目，那就是，对四维空间护罩的性能测试工作。

    太昊留给萧宇的那些四维护罩发生仪并没有大小优劣之分，给它输入多少能量，它就会扩展到多大的体积，关闭能量输入，它就会消失不见。它的这一点特性，决定了萧宇可以自由的使用它们，想将它们装备到哪艘飞船就装备在哪艘飞船上面。

    这艘超光速市级飞船，已经装备上了四维护罩发生仪。

    在萧宇的操纵之下，这艘庞大的飞船缓缓离开了太空船坞，漂浮在了太空之中。在行驶出一段距离之后，有数个巨大的炮筒对准了它。

    萧宇这次准备的炮弹，是大当量的元素衰变弹。这些炮弹，每一颗都相当于数百万吨级的氢弹威力。

    结果并没有出乎萧宇的预料。萧宇看到，在这些炮弹爆炸之后，它们释放出来的致命辐射和能量，并没有对这艘市级飞船造成任何影响。一切致命伤害，都被四维护罩所阻挡。

    四维护罩的强悍，超出了萧宇的想象。

    “恩……在元素衰变动力的驱动之下，四维护罩拥有极其强悍的防护力，基本上，如果不是大威力武器持续轰击，都没有可能将其轰破。这样一来，在面对其余四级文明的时候，我将拥有压倒性的优势。”

    萧宇满心欢喜的将结果存档，然后以更加高涨的热情，继续展开着整只舰队的建造任务。

    北京号，上海号，天津号，重庆号四艘市级飞船在这一次的大建设时代之中，被升级成了省级飞船，除此之外，还有河南号，山东号，山西号，陕西号，吉林号五艘省级飞船被建造了出来。加上原先的河北号，萧宇一共拥有了十艘省级飞船。

    在这十艘省级飞船之中，最强大的当属北京号。北京号的空载质量就已经达到了七千万吨，满载的话，总质量将达到两亿吨左右。它拥有最完备的防护手段，最强悍的攻击力和机动性，以及最庞大的物资储备。北京号，代替河北号成为了萧宇的旗舰。

    这十艘省级飞船，全部都是拥有超光速航行能力的飞船。

    伴随着这十艘省级飞船一同诞生的，还有两千余艘市级飞船。萧宇的舰队规模，在以一个让人瞠目结舌的速度，快速膨胀着。

    这就是萧宇和计算机结合之后所带来的优势。这样的建造速度，在萧宇的估计之中，恐怕五级文明都达不到。

    萧宇的实力，每天都在增加，而且是极其快速的增加。

    在到达希望之星一百年时间以后，所有省级飞船和市级飞船的建造任务，全部完成。萧宇立刻开始了县级飞船和其余小型飞船的建造。

    九万余艘县级飞船和几十万艘小型飞船的建造任务，又消耗了萧宇几十年的时间。终于，在到达希望之星将近两百年时间之后，萧宇完成了建设清单之上的所有建造任务。

    摆在萧宇面前的，是一只由将近六十万艘飞船组成的强大舰队。这只舰队的所有飞船，全部都拥有超光速航行能力，县级及以上飞船则拥有着四维护罩和力场护罩双重防护，小型飞船则拥有着比以往更强悍的生存能力和获取情报能力。

    除了战斗飞船之外，萧宇还拥有将近万艘物资飞船。在这一刻，萧宇的实力，到达了一个新的巅峰。

    兵多将广，粮草充足。而且，斗志昂扬。

    “接下来的时间该如何分配？”萧宇细细的思索着，“是继续呆在这里发展科技，还是展开旅行，在与其余文明的交流，碰撞，厮杀之中谋求发展？”

    这两个选择，对萧宇来说，各自具备着吸引力。留在这里发展，最重要的优点便是安全。可是安全意味着没有压迫力，没有和其余文明的交流，碰撞，这必然会导致科技进步缓慢。而且，现在正好是清扫者受损，守护者销声匿迹的大好时机，萧宇实在是不愿意放弃这个机会。

    “还是走出去吧，在和其余文明的碰撞，厮杀之中发展科技，虽然会有一定的危险性，但是好处也是不言而喻的。”萧宇思考着，下定了决心。

    就在这个时候，萧宇忽然接到了一段信息。在看完之后，这段信息，让萧宇生出了一种哭笑不得的心思。

    “想获得超出您目前层级的科技吗？想全面的发展科技树吗？想获得更多的资讯吗？来吧，只要您肯付出相应的科技或者材料来交换，您将可以从这里得到任何您想要的东西！”

    “天蓝市场，由五级文明，墨连文明开创，不论您是三级文明还是四级文明，或者五级文明，在这里，您都将得到安全以及公平交易的保证。”

    “天蓝市场期待着您的光临！本市场星河坐标为……”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)  

 第一百九十九章 黑

    这段信息并不是采用空间广播形式发布出来的，而是采用某种萧宇尚不熟悉的超光速科技进行的广播。

    这种手段，有点类似于可以进行超光速航行的飞船，只不过，在这种科技之中，把实体的飞船，换成了电波讯号而已。

    实际上，在掌握了超距通讯之后，萧宇就对此类科技的关注度大大的降低了。只要萧宇愿意，萧宇可以在一年之内，将这种科技从头到脚的完全掌握。但是萧宇认为，自己没有必要去浪费那个时间。

    这段信息也不像空间广播那样自带翻译功能，而是自带了一段字典信息。通过字典的帮助，萧宇在很短时间之内，就理解了这段信息的含义。

    萧宇心中，生出了一种荒谬绝伦的感觉。

    “天蓝市场？安全，公平交易？银河系的星空之中，什么时候变得这么热闹，连一个五级文明都敢大模大样的开办市场，并且唯恐别人不知道？”

    萧宇一开始还有一些不可思议的感觉，可是下一刻，萧宇就想明白了。

    “看来，这就是失去了强力文明压制的后果啊。太昊和守护者文明联手，对战清扫者文明的事情，已经传扬了出去，应该有很多文明都意识到了，在此后的一段时间之内，将是发展的最佳时机，所以它们才一个个都跳了出来，希望可以抓住机遇。”

    “那么，这个什么天蓝市场就很有意思了，或许，我该过去看一看。恩，它距离我……只有不足一千光年的距离。我所处的银河系边缘太过冷清，想要和其余文明交流。我迟早要往银河系中心去，那么，就去看一看。”

    萧宇想着，将这一件事情通报给了卢卡科学家们。

    在大会议室之中，等萧宇说完了这件事情，卢卡三号首先站了起来，表达了反对的意见。

    “主人，我反对前往这个五级墨连文明开创的什么天蓝市场去。原因有两点，第一，我们还没有在超光速航行之中探测周围环境的能力。这将导致我们的航程十分危险，很有可能撞击到宇宙中的各种星体。第二，我们并不能确认这个墨连文明是否是善意的。如果……它的这条信息，只是用来引诱低级文明上当的，我们到达了之后。迎接我们的，不是安全和公平的交易环境。而是毁灭呢？”

    稍微沉默之后。卢卡四号也站了起来，说道：“关于三号大人说的两点理由，第一条我表示反对。以我们现在的科技进展速度，如果专心攻关，预计可以在三年之内就掌握还原信号科技，解决掉超光速航行之中无法接收外界信号的问题。第二点。我表示赞同。发展有两条路，第一条是通过交流，第二条是通过消灭其余文明。在失去了六级文明的强力压制的情况之下，五级文明已经是相当强悍的文明了。我们没有足够的情报来确定这个墨连文明选择的是哪一条路。”

    大会议室之中响起了嗡嗡的议论声。

    萧宇微微点了点头，说道：“这两点理由提的很好，那么，我说一说我的看法。”

    “或许，大家对于我们现在所拥有的力量有些低估了。大家应该都知道，在同等级文明之中，机械文明和科技文明对撞的话，一般是机械文明占据优势，更何况，我是结合了机械文明和科技文明两个文明优势的存在。而且，我们还有得自太昊的四维护罩，这将我们的实力又提升了很多。所以，我认为，我们完全不用对这个五级文明报以太多的担忧。就算它是恶意的，那又如何？我相信我们会有足够的实力逃跑，或者将其击败。”

    “鉴于以上理由，我认为，风险已经被控制在了可以接受的地步。那么再来说一下收益。如果这个墨连文明真的如它所说，可以为我们提供公平，安全的交易环境，那么好处是不言而喻的。首先，我们可以用异兽血肉，或者虫族肢体去交换我们急需的科技，以及情报。”

    “这是我的看法，大家可以讨论一下。”萧宇总结道。

    大会议室之中，卢卡科学家们再次议论了起来。半响，另一名年轻科学家站了起来，说道：“我赞同主人的看法，但是有一点我需要补充。那就是，这个墨连文明，有没有可能是善恶兼半的？也就是说，如果我们表现的太过弱小，它就直接将我们劫掠，或者消灭，如果我们表现出了相当的实力，它就会公平的与我们交易。我认为，在当前的局势之中，这种可能性是最大的。如果可以轻易的消灭一个文明从而获得自己需要的东西，那么还何必付出代价与它交易？——在宇宙之中，可不存在生什么道德公理之类的东西。”

    萧宇微微颔首：“确实很有可能是这样。我记录下了，在和墨连文明接触的时候，我会注意这一点的。大家还有没有要补充的？”

    卢卡二号站了起来，说道：“我可以从政治方面做出一些补充。开办市场，对于前去交易的弱小文明固然有风险，但是对于这个市场的主体，这个墨连文明，它们难道就没有风险了吗？”

    “不，它们也是有风险的，那就是，它们的坐标已经暴露，随时可能引来更加高级的文明将其消灭。如果是我的话，我会考虑一个尽量降低自己风险，同时最大限度保持收益的办法。这个办法很简单，那就是，将市场驻地，与文明主体驻地分开，同时，为了保持文明主体的隐蔽，这两者之间的距离，还不能太近——这样一来，它们所广播的信息，只导致了市场驻地的暴露，就算引来了高级文明，导致市场被消灭，也不是什么承受不起的损失。”

    “也就是说，在这个市场之内，它们并不会停留太过强悍的力量，至少不会是文明之内的大部分力量……”萧宇思考着，说道：“这样一来，参与交易的低级文明的安全程度就进一步提高了。以我们的实力，将不用再担心被它们劫掠的危险。”

    “不，我要说的不是这个。”卢卡二号摇了摇头，说道：“我是想说，既然这个市场之内，它们的力量并不强悍，而我们，作为超越了一般四级文明的存在，我们是不是可以去劫掠它们？毕竟，异兽血肉和虫族肢体，对于我们来说都十分珍贵，如果可以不付出这些东西而获取到我们想要的东西，我们何必把这些东西拿去交换？”

    萧宇怔了一下。

    确实如同卢卡二号所说，如果和一个五级文明交易，萧宇一方，除了异兽血肉和虫族肢体之外，确实拿不出其余的东西了。四维护罩太过珍贵，萧宇是无论如何不肯拿出去的。

    卢卡二号的说法，将萧宇的思维颠覆了一下。在上一刻，萧宇还在考虑如何避免对方的劫掠，在这一刻，却要开始考虑如何去劫掠对方。这个转变，让萧宇生出了一种：“政治家的心，真黑”的感觉。

    似乎是看萧宇的表情有些犹豫，卢卡二号适时的补充了一句：“主人，不要忘了，在漆黑的宇宙之中，容不下道德这种高尚的东西的存在。道德是对于文明内部来讲的，我们没有必要对外部文明讲什么道德。”

    萧宇缓缓摇了摇头，说道：“你说的我很清楚，也可以理解。但是你忘记了一点东西。那就是，有时候，战争，并不是获取物资的最好办法，能胜，固然好，失败了，那就什么都没有了。而在这一次接触之中，我们并没有把握占到实力的上风。所以，你的提议，可以记录下来，但是暂时不会启动。在接触之中，我会谨慎的考察对方的实力，如果对方有足够珍贵的物资，值得我们出手，并且它们停留在市场之中的力量在我们之下的话，我并不介意将它们洗劫一空。”

    “也就是说，在接触的过程之中，我们要随机应变。是公平交易还是战争劫掠，一切看对方的价值与实力。我相信，在接触的过程中，对方对我们也肯定会有这样一个类似的过程。那么，由卢卡二号你担任组长，抽调一批科学家，负责起草一份接触过程的指导性文件，然后提交给我，由我负责定稿。在和墨连文明接触的时候，一切行为，都要依靠这份指导性文件来行动。”

    思考了一下，萧宇又宣布了一个决定。

    “从此刻起，科学家议会分成两部分，一部分为心理社会系科学家，由卢卡二号领导，负责对内部文明以及外部文明进行行为预测，心里分析等任务。另一部分为科学技术系科学家，由卢卡三号和四号共同领导，负责科学研发工作。”

    “目前任务，心理社会系科学家负责起草接触文件，科学技术系科学家和我一起，展开对超光速航行之中，如何接收外部光电信号的研究。好了，散会。”

    ps：  今天是双倍月票最后一天，今天三更爆发一下，求下月票！第二更在五点  

 第二百章 到达

    ;

    希望之星距离墨连文明所广播的天蓝市场有九百多光年的遥远距离。这个距离，对于掌握超光速航行技术之前的萧宇来说，无疑是无法逾越的天堑，但是对现在的萧宇来说，也就是不到两百年的航程罢了。

    这个时间，对萧宇来说并不算长。但是对卢卡人，尤其是对一些掌握了丰富的科学知识，并且已经衰老的科学家来说，就有些承受不住了。为了应对这个问题，萧宇一早就采取了措施，那就是，将即将踏入死亡的衰老科学家全部冷冻起来，等生物科技取得了突破，再将它们解冻。

    事实上，这个做法萧宇一直在使用着。

    科学技术系科学家之中，已经有了专门研究生物科技的科学家。它们的任务，就是尽力提高卢卡人的寿命。甚至，在适当的时候，萧宇还希望可以借助它们研究出来的生物科技，复活人类，将人类的**和记忆，一同复活。

    九零年代号飞船之中的女孩尸体，还在萧宇的保存之中。萧宇随时可以通过克隆技术将其复活。但是萧宇并不打算那么做。萧宇想要的，并不是**，而是灵魂。一个对地球完全没有记忆，但却拥有人类身体的生物，并不能让萧宇产生认同感。

    萧宇希望，等自己的生物科技发展到一定程度之后，可以将这个地球女孩完整的复活过来。

    在会议结束之后，萧宇再一次开始了繁忙的工作。在萧宇的操纵之下，无数机器人以及飞船开始了忙碌穿梭，将源源不断的物资运输进了专门的飞船之内，这个过程。持续了三年时间，一直到所有飞船全部满载，再也装不下去为止。

    在这三年时间之内，在超光速飞行之中，如何接收外部光电信号的科技被萧宇顺利突破。这意味着。最后一个阻碍萧宇展开远航的障碍，也消失不见了。

    “那么，展开远航吧。”萧宇发布了命令。

    高达六十万艘的各型战舰，飞船，缓缓离开了自己的驻地，汇聚到了一起。朝着星系外围飞去。

    这些飞船，将用常规航行技术，离开恒星等大质量星体一定距离之后，才会进入超光速航行阶段。因为在星系内部就展开超光速航行的话，空间弯曲仪器可能会受到大质量星体的影响，从而产生一些无法预料的问题。导致危险的发生。

    这是萧宇第一次展开千光年级的远航，也是萧宇第一次主动离开安全的环境，开始向未知出发。

    这意味着，萧宇的心态也正在发生变化。萧宇，再也不是那个初出茅庐，只知道四处躲藏的弱小文明了。拥有四维护罩的萧宇，在失去了强力文明压制的银河系之中。已经拥有了一点话语权。

    向希望之星告别之后，萧宇操纵着舰队，进入了超光速航行状态。

    在进入超光速航行的一瞬间，萧宇的这六十万艘飞船，一同失去了踪迹，就好像从来没有存在过一般。

    在进入超光速航行之后，由于过于严重的红移和蓝移，飞船和外界的通讯会受到严重的影响，反而是舰队内部通讯，因为超距通讯科技的存在。所以并不会受到影响。

    此刻，萧宇就正在借助超距通讯科技，和卢卡科学家们交流着。

    接触过程的指导性文件已经由卢卡二号联合几百名心理社会系科学家共同起草完毕，并且提交给了萧宇。萧宇则立刻召开了全体会议，开始就文件的每一个细则进行讨论。

    “我认为。我们的主力舰队不需要太过靠近交易地点。”卢卡二号站了起来，说道：“五级文明的人口大概在两千亿左右，按照常规科技文明的军力分配，这两千亿人口之中，大概有十亿军队，这还是包括了登陆作战，占领，防守，特种部队，飞船操作员等所有类型军人的总数，也就是说，就算是五级文明，它们的宇宙战军人数量，最多也只有三到四亿，可是，以吨位和质量来说，我们这六十万艘飞船，最少需要五亿人口才可以完全操纵，这就是一个矛盾，而且是太过引人注目的矛盾——一个四级文明，为什么会有这么强大的军事力量？这会引来不必要的窥视和麻烦。”

    “我反对。”另一名卢卡科学家站了起来，说道：“在和未知文明的接触之中，我们表现的越强大，就越安全。难道要如你所说的那样，在五级文明之前，还要玩什么隐藏实力的把戏？”

    “并不是隐藏实力，而是我们的实力太过不正常，太过抢眼，这样会引来许多不必要的麻烦。”卢卡二号争辩道，“如此庞大的舰队，如果引起这个五级文明的敌意，让它认为我们是来找麻烦的怎么办？要知道，面对五级文明，我们并没有必胜的把握。”

    萧宇操纵着自己的三维立体投影，发出了一声轻轻的咳嗽声，示意卢卡科学家们安静之后，才说道：“二号说的很有道理，我们虽然不惧怕麻烦，但实在没有必要去主动招惹麻烦。这一点，以二号所说为准。在接近目的地后，找个地方将大部队隐藏起来，只以稍微超出四级文明的舰队数量以及科技实力出现，适当的表现我们的实力，要让那个五级文明有所忌讳，又不能对我们施以太多的注意。好了，继续讨论下一点。”

    时间，就在这样的讨论之中慢慢度过。这份指导性文件的每一个条文都被拿了出来，经过重重考虑，讨论之后才最终盖棺定论。

    这是萧宇第一次主动去和其余文明接触，这个文明，还是超越了自己的五级文明。这由不得萧宇不慎重。

    关于这份文件的讨论足足持续了十年时间，才将大部分条文确定了下来，零散的讨论仍旧在继续进行之中，在到达目的地之前，任何人有任何异议都可以提出来。

    除了这份文件之外，萧宇还和卢卡科学家一起，对自己目前的实力做出了一个全面的估计，并且制定了一份清单。这份清单上面，列出了所有萧宇目前所急需的资讯或者科技。

    其中，最最紧要的，便是五级和六级文明的基本特征，它们掌握了什么样的科技，拥有什么样的能力。因为只有在掌握了这些资讯之后，萧宇未来前进的道路才会明朗。

    第二个，便是当前银河系之内的局势。太昊和守护者联盟联手对抗清扫者的事情，到底产生了什么样的影响，会持续多少时间，各文明的反应如何，这些都是萧宇急于知道的事情。

    除此之外，还有宇宙之中的一些秘辛，比如各个危险区域的情报，比如各大强力文明的资料，幽灵族，异兽文明，机械文明等等。甚至，萧宇还希望在这里得到一些关于人类的资料。

    在萧宇的推测之中，在地球毁灭之前就已经有许多人类被各个外星文明绑架走了，那个在九零年代号飞船之中死亡的地球少女，就是这些不幸人群中的一员。这些地球人类的最终命运如何，是仍旧在某些实验室之中存活着，还是早就死亡，这些萧宇都需要知道，以便展开自己的营救或者报复计划。

    这些是关于资讯的，具体科技上面，萧宇则急需知道如何才能进一步提高超光速航行技术，如何在超光速航行之中进行战斗以及防御，以及五级文明和六级文明的理论体系，前进方向等。

    总之，萧宇想要获得的东西，有许许多多。

    在这漫长的旅途之中，萧宇近距离掠过了至少数万颗恒星，距离最近的一次，甚至只有区区几百亿公里——这个距离，对正在进行超光速航行的萧宇来说，真的算是擦肩而过了。

    在旅途之中，还有好几次遇到了危险。最危险的一次，是偶然间观测到了一颗低质量黑洞，并且这颗黑洞正好处于萧宇的航线前方。幸亏萧宇紧急采取措施，紧急转向，将空间弯曲仪器都烧毁了好多，才勉强躲了过去。否则，萧宇的舰队，至少有一大半都要葬身黑洞之口。

    就在这样的情况之中，萧宇一路疾驰，一路前进，终于在一百九十余年之后，来到了那个五级文明所广播的坐标点附近。

    在这里，萧宇第一次对目标恒星展开了观测。

    那是一颗仍旧处于中年的稳定恒星，体积，质量和年龄都和太阳相差不大。

    现在的萧宇，距离它仍旧有二十光年的距离，在这个距离之上，这颗恒星显得异常黯淡。但是通过掩日法以及摆动法，萧宇还是对这颗恒星有了一个大概的了解。

    它有五颗行星，三颗岩质行星，两颗气态行星。

    “这，就是那个五级文明开办的市场了吧。”萧宇想着。

    就在这个时候，萧宇又接到了一条广播。

    “欢迎光临天蓝市场！到访宾客请到防线入口进行登记，否则将视为恶意文明，我们有不予警告直接攻击的权利！”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)

    ps：第二更到，第三更在八点，求下月票！  

 第二百零一章 分队

    ;

    “什么？”在听到这条广播的时候，萧宇心中一怔，呆了一下。 

    “怎么可能？我距离它们还有二十光年的距离，而且这里是虚空之中，附近一光年之内都没有恒星，它们是怎么发现我的？难道它们的实力强悍到，可以在方圆二十光年之内全部布置上探测仪器？如果真的有这么强悍的话，我的策略，似乎要做一些改变了。”

    萧宇急速的思考着，将这件事情转播给了卢卡科学家们。

    “我们没有必要隐藏实力了，虽然不知道它们是用了什么手段，但是从这条信息来看，它们已经发现了我们。”卢卡三号有些苦涩的摇着头，说道：“难道这就是五级文明？居然会如此强悍……”

    这一条信息，将萧宇的所有布置全部打乱了。萧宇原本想隐藏一部分舰队，只表现出适当超越普通四级文明的实力去和这个五级文明交易。萧宇怎么都想不到，自己刚刚从超光速航行之中现身出来，就被对方完全发现。

    “不，在这种情况之下，我认为，我们应该谨慎的思考一下，还要不要和这个五级文明进行交易。毕竟，如果它们的实力太过强悍的话，我们就很容易成为肥羊，被掠夺走一切珍贵的物资。”萧宇说着。

    会议室之中沉默了下来。

    就在这个时候，另一道广播又传了过来。

    “欢迎光临天蓝市场！本市场奉行公平交易原则，在这里，不管您是几级文明，你都可以在这里获得安全公平的交易环境！具体细节，请您到市场之内详细考察。我们会有专门人员负责为您服务！”

    萧宇脑海之中，忽然生出了一点古怪的心思。

    “这个广播，怎么这么熟悉……”萧宇喃喃自语着，努力思考着。

    猛然间，萧宇反应了过来。于是。一种哭笑不得的感觉从萧宇心中冒了出来。

    “这样的广播，在地球上之时不是十分常见吗？随便去一个步行街都会听到类似这样的广播，比如，本店清仓大甩卖，本店x折优惠之类……这明明只是一个广播广告，它是广域发布的。而并不是专门针对我发布的，可笑，我还以为是它们发现了我。如果它们具有如此强悍的情报收集能力，那五级文明也太过恐怖了一些。”

    想明白了这一点之后，萧宇放松了下来。

    “一切计划照旧。”

    将自己的推测说出来之后，萧宇下达了这样的命令。

    “居然只是广告。广告吗……”卢卡科学家们的表情，还是有点疑惑。

    “不会错的。”萧宇肯定的说道，“对方圆二十光年内的所有区域展开监控，并且让我们毫无知觉，这不符合我对五级文明实力的推测。换句话说，就是五级文明不应该有这么强悍。或许六级文明会有这个能力，但是五级文明。肯定没有。”

    “好吧，只有这一个解释了。”卢卡科学家们的表情，颇为怪异。

    “我们目前已经拥有了该坐标的详细地理信息，所以，该制定具体接触细节了。”萧宇说着，“我的打算是这样的，我们的舰队分为两部分，其中一部分，由两艘省级飞船带队，共有五万艘飞船前往交易。剩余飞船，则选择无线电静默模式，在距离交易星系三个光月的距离之外潜伏起来。这个距离是最安全的，它即在这个五级文明的情报掌控范围之外，如果交易舰队发生意外的话。主力舰队也可以在二十天的时间之内赶到支援。”

    “我同意这个方案。”卢卡二号首先站了起来，说道：“但是还有一点。在和这个五级文明交易的过程之中，我们肯定是不能暴露我们的秘密，也就是主人你的存在形态的信息，那么，一些科技文明生物的存在就十分有必要。我申请由我进行带队，率领一支一千到两千名卢卡人组成的交易团队，具体负责这次交易事宜。当然，在交易过程之中，我会携带着专门的通讯仪器，随时听从您的指挥和命令。”

    这个要求，合情合理，而且也是当前局势之下最好的选择。所以萧宇立刻同意了下来。心中，却忍不住在想：“卢卡二号似乎有些着急了。恩……名义上，它才是卢卡社会的最高领导，可是最近几百年以来，它的光彩，被卢卡三号和卢卡四号这两名科技型领导人压过太多了。着急展现自己，也在情理之中。”

    对于这种竞争心态，萧宇不仅不打算打压，反而打算大力扶持。这种竞争是良性的，竞争越大，对萧宇的好处便越大。

    “好，具体人选由二号你自主选择，这件事情，交给你全权办理。稍后，我会交给你一份物资清单，你就负责用清单之上的物资，尽可能多的交换回我们需要的东西和情报。”

    “遵从您的指示。”卢卡二号答应了下来。

    萧宇可以肯定，在银河系之中，各个不同的文明之间，并没有形成一个统一的货币系统。在守护者联盟之中，倒是发展出了以贡献点为货币的系统，可是随着守护者联盟的销声匿迹，这个系统也崩溃掉了。

    那么，在这个市场之中，最有可能的交易方式，便是最原始的以物易物了。在这种情况之下，可操作性就大了许多，因为各种东西的物价并没有一个固定的标准。这就需要有一个专门的人才出面去进行交易，毫无疑问，作为卢卡社会政治领袖的卢卡二号，最适合担当这个任务。

    做好了一切规划之后，萧宇的舰队再一次进入到了超光速航行之中。这一次的超光速航行仅维持了不足四年，进入到常规航行的时候，萧宇的舰队，已经来到了目标恒星系三个光月的距离之上。

    三个光月的距离，大概是二点三万亿公里的距离。在这个距离之上，恒星依旧黯淡，空间依旧虚无。萧宇的舰队，将可以很好的在这里隐藏起来。只要不发出大的动静，萧宇基本上不用担心自己会被别人发现。

    在将参与交易的五万艘飞船的四维护罩发生仪全部拆卸下来之后，这些飞船踏上了新的征途。失去了四维护罩的这些飞船，已经没有了太过显眼的特征。但是采用了白矮星异兽血肉以及虫族肢体制造的它们，仍旧拥有超越普通四级文明飞船的战力。

    在萧宇的预测之中，为了防止被其余高级文明消灭，所以，在这个交易市场之中，这个五级文明不可能停留太多的力量，所以，这五万艘飞船，就是确保萧宇获得公平公正的交易环境的最有力保障。

    这两只舰队，时刻都在以超距通讯科技保持着联络。萧宇可以实时的得到任何关于这五万艘飞船的资料。

    在进行了十几天的超光速航行之后，这只舰队再次恢复到了常规航行之中，此刻，这只舰队，距离那颗恒星，就只剩下了不足三百亿公里的距离。同时，萧宇第一次看到了这个五级文明的飞船。

    在萧宇舰队前方几十万公里的地方，突兀的出现了一艘呈流线型，长度大概有几十米的小型飞船。这艘飞船一出现，立刻就对萧宇的舰队发出了一条讯息。

    “远道而来的客人，请问您到此有什么事情？”

    “我们的文明接到了你们的广播，我们是来这里出售一些我们多余的物资，同时购买一些我们急需的科技和资讯的。”萧宇回答道。

    “哦，请原谅我的谨慎。在我们开办市场的这几百年以来，几乎没有过如此庞大规模的舰队光临，您是在害怕会受到不公正的待遇吗？没有关系的，我们墨连文明有足够的实力确保交易过程的公平和公正。”

    这段话之中，隐含着一种警告的意味。萧宇对此充耳不闻，而是回答道：“我们相信您五级文明的实力，所以才会选择来到这里和您进行交易。”

    在接到萧宇的信息之后，这个声音开始变得和善起来：“远道而来的客人，欢迎您光临天蓝市场。为了保障交易市场的秩序，所以，您的舰队，将不被允许进入内星系。请您遵照我们的安排，将您的飞船停留在星系之外。请您放心，在交易市场之内，您会获得安全保证的。”

    萧宇对此作出了回应：“好的，请您前方带路。”

    短暂的交流之后，前方那艘小型飞船调转了方向，开始以亚光速朝着内星系飞行而去。萧宇的舰队，则在萧宇的指挥之下紧紧跟随着。

    似乎是为了震慑萧宇，这艘小型飞船在飞行之中，不断的做着高难度的动作，萧宇对此并没有发表什么看法，反倒是卢卡科学家们兴致勃发，紧张的记录着一系列的技术参数，试图推算出这艘小型飞船的性能数据出来。

    亚光速航行持续了两天多的时间。越靠近恒星，被萧宇观察到的各类型飞船就越来越多。这些飞船的造型，风格，大小各不相同，似乎分属于不同的文明。

    “这里，还真的有了一点市场的味道。”萧宇想着。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)

    ps：三更完毕！最后几个小时的双倍时间了，再次向大家求一下月票！  

 第二百零二章 初次接触

    ;

    在萧宇的舰队旁边，有许许多多的各式飞船正在忙碌穿梭。访问下载txt小说 从这些飞船的发动机模式，是反冲推动还是曲率驱动，以及飞船大小，造型，质量等信息之中，萧宇可以大概的推测出这些飞船所属文明的等级。结论是，天蓝市场之中，大部分文明都属于四级文明，只有少部分属于三级文明。五级文明，除了天蓝市场的主体，墨连文明之外，萧宇一个都没有看到。

    “或许，三方大战之后的银河系，真的成为了五级文明就算是一方霸主的地方了。”萧宇暗暗思考着。

    萧宇在努力的收集着一切关于这个市场的信息，包括参与交易的各文明的实力，五级文明在此驻军的多少，防御工事，攻击工事的性能参数等。

    这些数据，将决定萧宇在即将展开的交易之中所持的态度——是和平交易，还是暴力劫掠。

    在那艘小型飞船的带领之下，萧宇的这支舰队逐渐向着内星系靠近。首先进入萧宇视线的，是一颗庞大的气态行星。

    萧宇看到，这颗气态行星足足有木星的两倍大小，它有几十颗天然卫星，在这些卫星上面，满是密密麻麻的各种工事，这其中毫无疑问会蕴含着庞大的力量，震慑着一切敢于不遵守规则的外来力量。

    除了天然卫星之外，在环绕这颗气态行星的轨道之上还存在着许许多多的太空基地。这些基地，每一个都有几十公里的直径，比萧宇的省级飞船还要大。在这些基地周围，不断的有各式太空飞船来回起降，忙碌穿梭。整个行星系都呈现出一种繁忙。繁华的气息。

    “这就是五级文明的力量？”萧宇看的心中暗暗警惕，“不过，完全操纵这么多的工事，需要多少智慧生物？”

    以萧宇发展到现在的科技经验来看，人工智能完全代替智慧生物是不可能实现的事情。这主要是因为两点原因，其一，是人工智能不可能真正达到智慧生物的智能程度，其二，是人工智能存在着太多的不可测因素。在地球时代曾经提出过的所谓机器人三定律，早就被证明破绽重重。也就是说，完全可以代替智慧生物的人工智能在可预见的发展预期内，不可能实现。五级文明，自然也在这个范围之内。

    这就意味着，工事，或者飞船越庞大。它所需要的智慧生物就越多。以萧宇的经验来看，一艘省级飞船，至少需要几万名经验丰富，受过专门训练的人类才可能完美操纵。那么矛盾就出来了，在这个市场之内，存在如此庞大，数量又如此之多的工事。基地，那么，是谁在操纵它们？

    “难道这个墨连文明，真的强悍到了不害怕有其余高级文明前来攻打的地步？否则，它们怎么可能承受住如此巨量人口的损失？或者，这些基地干脆就是做做样子，只是由效率低下的人工智能来操纵的？”萧宇暗暗的思考着，将这个疑点记了下来。

    “天蓝市场，请将您的舰队停泊在a3区，具体坐标为……。您的舰队可以在此自由活动，包括开采物资，获取给养，展开勘探等。但是请不要跨区域行动，以免引起误会。”

    在这个时候。前方带路的那艘小型飞船发来了一段信息。萧宇回应道：“好的。请问一下，具体的交易地点在哪里？你们这里都有什么商品？以什么作为货币？”

    a3区所在的位置，是以一颗直径几十公里的小卫星为中心的一片区域。萧宇依言将舰队行驶了过去，问出了一个问题。

    那艘小型飞船回答道：“因为各文明生物对于生存环境的要求各不相同，所以本市场内一律实行不见面交易，即，文明生物并不出面，而是以机器人为代理的交易方式。所有货物的交割，转运，检查等，一律通过机器人完成。下面，请您提交您用来交换的货物，天蓝市场会为您的货物估价，换算成市场之内的通用货币——交易点，稍后会有商品清单发送给您，假如您需要情报类商品，请直接向我们询问，我们会告知您该情报的价格，由您自行决定是否购买。”

    这艘小型飞船之内的科技生物似乎承担过太多次导购的任务，在接到萧宇的询问之后，它立刻将一段信息发送了过来。

    “这样么……好的。”萧宇思考了一下，将虫族肢体的信息提交了过去，问道：“不知道来此交易的其余文明一般采用什么作为支付货币？还有，您能否为我们提供一份大概的清单，让我们了解一下各类物资与通用货币之间的兑换比例？”

    “恩……三级异兽文明，虫族的肢体，好东西。这些东西很受四级文明的欢迎，有许多四级文明正在大量收购。价格么，是一吨虫族肢体兑换一交易点。关于您的问题，请您提供您的数据接口，稍后您将会连接我们的数据库，您的疑问，都可以通过查询获得。在此之前，请您先提供您的通行计算模式以及主要通讯协议，这些资料将用于为您生成数据接口之用。”

    萧宇稍微思考了一下，将这些数据传送了过去。

    “看来您跨入四级文明阶段相当长时间了，一般只有中级四级文明才会掌握量子计算机技术的。”在接到萧宇的数据之后，那艘小飞船之内似乎发出了一声惊叹声，“而且，您的文明对于量子计算机的造诣似乎很高，不知道您有没有兴趣将这些科技拿出来售卖？我相信会有很多四级文明对此感兴趣，甘愿出大价钱购买的。”

    “恩？”萧宇有些疑惑的问道：“您是五级文明，您的文明难道没有掌握量子计算机科技？”

    “看来您的文明不经常与其余文明接触，那么，免费奉送您一条情报好了。”那艘小型飞船发过来了一段信息：“科技的发展道路有无数条，每一条都有无限的可能。就算是最初级的电子计算机，长久的发展下去，也有发展到不逊色于量子计算机的可能，一切，都只看您选择哪一条道路。我们的文明选择的就是光子计算机道路，并且在这条道路上发展的很好——所以，说我们没有掌握量子计算机科技，并不算错误。”

    这个答案，倒是大大出乎萧宇的预料。事实上，这个答案几乎将萧宇的认知颠覆了一遍。在萧宇的脑海之中，文明的发展是有着某种规律的，就比如计算机的发展，遵循着电子计算机到光子计算机到量子计算机的历程。在这个过程之中，每提升一个层级，计算机的计算能力就会有一个极大的提高。可是此刻，听这个文明生物的说法，就连光子计算机，也可以发展到各方面性能都不逊色于量子计算机的地步？

    这引起了萧宇深深的思考。萧宇预感到，自己对宇宙的某些认知，似乎一开始就存在着错误。

    “好了，数据接口连接完毕，您可以在您的权限之内自由的浏览信息。友情提示一下，不要做一些超出您权限的动作，我们的文明对于**权看的很重，如果您那么做的话，可能会引起一些不必要的误会。好了，再见，祝您交易愉快。”

    在发出这道讯息以后，那艘小型飞船就快速的飞走了，只留下飞船之内，以卢卡二号为首的一帮卢卡人面面相觑。

    “我倒是没有想到，这个天蓝市场居然会是这样的交易模式，我们根本就没有露面的机会。”卢卡二号苦笑道。它意识到，通过在交易之中为萧宇谋取最大利益，从而再次引起萧宇重视的计划，破产了。

    “我认为这个交易模式很合理。”萧宇说道，“我们的观念还是受到了过往认知的束缚。好了，大家开始分析吧，看看它们都可以提供一些什么货物给我们，在这次交易之中，我们如何达到利益最大化……”

    通过数据接口，萧宇可以自由的在权限允许的范围之内遨游，在一瞬间获得大量的数据。由于自身存在的特殊性，计算机的世界对萧宇没有秘密。但是现在，萧宇并不打算冒险去尝试一下突破限制。因为现在的萧宇，对这个墨连文明所知实在有限，万一被它们发现了自己的小动作，反而会引起麻烦。

    “墨连文明的计算机科技，似乎和我的计算机科技完全不同。它们的计算机……进制竟然不是固定的？二，三，四，五，四种进制居然同时并存？恩？还有八进制和九进制？这怎么可能？”

    刚刚接触到对方的计算机科技，萧宇就被大大的震惊了一下。这些东西，实在是超出了萧宇的想象。

    “或许，它们是采用了某种特殊的算法，才确保了在进制混乱的情况之下，数据的精确性。有时候混乱就意味着安全，这是它们文明独特的保密方式也说不一定。”萧宇思忖着，暂时放弃了探究对方计算机科技奥秘的打算，将精神放到了具体的交易货物上面。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)  

 第二百零三章 百科全书式

    ;

    “这个五级文明的实力很强。 ”在看到货物清单的一瞬间，萧宇就生出了这样的感觉。

    这是一份关于具体科技的清单，在这上面，记载着许许多多的科技，有萧宇已经掌握了的，比如“元素衰变科技详解”、“曲率驱动原理”、“超光速探测原理”等，但是更多的科技，连萧宇都没有掌握。

    这些科技十分杂乱，涵盖方方面面，里面甚至有一些完全莫名其妙，萧宇简直闻所未闻的东西，比如“关于黑洞和材料科技”，或者“如何确定一颗星球的价值”之类。

    除此之外，还有一些科技引起了萧宇的注意。萧宇看到，一份“关于如何提高元素衰变科技利用效率”的文档，就被标明上一千万点交易点的价格摆在那里，另一份，“关于曲率航行速度上限的讨论及研究”则标价五百万点交易点。另一份“五级文明对于大一统理论的一些理解”则标价一千三百万点交易点。

    萧宇对这些科技很感兴趣，但是这些价格让萧宇产生了一点犹豫。这些科技太贵了。萧宇现在所拥有的虫族肢体，在经历过上一次大建设时代以后，仅仅剩下了不足两亿吨，这些东西，实在禁不住萧宇挥霍。

    将心中那份冲动暂时压住，萧宇开始浏览资源类商品。

    资源类商品就便宜了许多，萧宇看到，一种产自类地行星核心，名为“赤晶”的矿产，五吨才仅仅售价一交易点，比虫族肢体便宜了足足五倍。另一种人工合成材料，蓝锻的价格则昂贵了许多。为每吨七交易点。不过这种名为蓝锻的材料，萧宇在仔细检查了技术参数之后，发现自己也可以制造，而且，自己其实一直都在使用这种材料。只不过这种材料被萧宇命名为a787号材料而已。

    对于资源类商品，萧宇并没有太多的需求。事实上，资源方面，萧宇一直都是自给自足的，自己开采，自己冶炼。自己使用。

    天蓝市场所提供的商品一共分为四个大类，除了科技类和资源类以外，还有情报类和生物类。情报类商品就不是那么明码标价了，而是要顾客自己提出问题，然后由墨连文明给出价码，由顾客一方自行决定是否购买。

    生物类商品则是各种各样的生物。有异兽生物，有普通生物，甚至还有智慧文明生物。

    萧宇震惊的看到，在生物类商品之中，竟然还有一种名为“科学家”的商品售卖。在看到详细介绍以后，萧宇心中，生出了一种古怪的感觉。

    这些名为科学家的商品。其实就是一个个活生生的科学家。这些科学家按照所掌握知识，文明等级，思维敏捷程度的不同等，分别标出了不同的价码。

    萧宇看到，售价最昂贵的，是一名研究方向为“基础粒子学”的科学家，这名科学家似乎是来自一个四级中级文明，在某次战争或者冲突之中被墨连文明所俘虏，被标上了二百万点交易点的价格，在这里售卖。

    种种稀奇古怪的商品。让萧宇大开眼界。

    将所有商品大致浏览了一遍之后，萧宇做出了决定。

    “我要购买情报类商品。”萧宇发出了一段讯息。

    很快，萧宇便收到了回应：“请提交您想知道的问题。”

    萧宇思考了一下，说道：“关于一千多年以前，发生在银河系猎户悬臂尾部的那场战斗。你们应该知道吧？我想知道，这场战斗对银河系整体局势的影响。”

    “该情报售价二十万点交易点，折算成您所提交的货币，是二十万吨虫族肢体。您确定要购买么？”

    “确定。”萧宇回答道。

    “那好，请您准备好足够的物资，我方将派出机器人前去接收。在交接完毕以后，您将得到我们的回答。”

    “没有问题。”萧宇做出了回答，然后，萧宇操纵着机器人部队，将二十万吨虫族肢体装在了一艘物资运输飞船上面，运到了指定地点。等了片刻，萧宇就看到，有另一艘物资运输飞船从内星系飞了过来，在和萧宇确认了之后，双方开始交接。

    一切，进行的简单而有效率，仅仅只过了一个小时，二十万吨物资就完成了交接工作。同时，萧宇也顺利的得到了自己想要的答案。

    “作为亲身经历了这场战斗并且幸存下来的文明，我们墨连文明有资格就这个问题做出回答。在来自大麦哲伦星系的太昊文明和守护者文明联手，并且发动全银河系几乎一半高级文明对清扫者文明展开围攻之后，银河系的局势，就已经进入到了一个新的时代。”

    “在做出回答之前，我们有必要先介绍一下这场战争的过程。在守护者联盟以及清扫者文明的中子战星参战之前，这场战争，充其量只是一场规模比较庞大的局部战争。清扫者文明和太昊文明展开了激烈厮杀，互相相持不下。中子战星以及守护者联盟和银河系一半高级文明的参战，则意味着这场战争全面进入了**阶段。战争的结果，或许您已经知道了，那就是，太昊文明战死，守护者联盟逃遁，清扫者文明遭到重大损失。在这里，有一些我们预估的数据可以让您知道。”

    “在这场战争之中，参战的五百余个高级文明，有四百五十多个文明全军覆没，共计有七千余万艘强大战舰被毁灭。守护者联盟的五百万艘战舰被毁灭了百分之九十，其中，旗舰‘光辉’号严重受损，预计最少需要两万年时间才可以修补完毕，清扫者文明方面，中子战星受损状况不明，但是清扫者文明的常规战力受到了几乎是毁灭性的打击，共计一千二百余万艘战舰，被毁灭了百分之九十五左右。这些战舰，主要是在中子战星被太昊文明牵制住的时候，被其余文明群起而攻所毁灭的。”

    “所以，我们的答案是，在此次战争之后，因为人口，资源，战舰等各方面的损失，守护者文明和清扫者文明都会陷入到沉静阶段，至少在最近万年之内不会再露出行踪——它们都在忙着恢复自己的实力。所以，在这万年之中，我们将迎来属于我们低级文明发展的最佳时机。在这段时间之内，我们将不必太过担心高级文明的毁灭性打击，而是可以自由的发展，自由的交流。”

    “当然，失去了高级文明的压制，还会有另外一个后果，那就是猎食者文明的猖獗。有爱好和平，主张在交流之中发展的文明，就必然会有爱好战争，主张在厮杀之中发展的文明。”

    “总之，我们的答案是，在未来的一万到两万年之间，将是一个机遇与危机并存的时代。”

    这份文档，到此结束。短短的几百个文字所承载的信息，耗费了萧宇二十万吨珍贵物资。

    总体来说，自墨连文明处所得到的情报，与萧宇所推测的相差不大。但是萧宇仍旧认为，这份文档值这个价钱。

    最主要的是，这份情报证实了萧宇的推测，让萧宇对未来的发展方向，以及规划，更加的明确。

    “您对这份情报还算满意吗？”在萧宇看完了之后，有一道讯息传到了萧宇脑海之中。

    “还算可以，交易完成。”萧宇说道。

    “好的，很荣幸可以为您提供服务，请问您还有什么需要知道的情报吗？”

    “恩……”萧宇沉吟了一下，说道：“我还需要知道如下信息：银河系之内所有高级文明概况，大概势力分布，各处危险区域信息，各等级文明特征，总之，关于银河系之内的所有情报，我都需要。”

    “您并不是第一个提出类似问题的文明，事实上，在我们的天蓝市场开办以来，我们至少接到过几十次这样的提问了。看来，在已经过去的漫长时光之内，因为高级强力文明的压制，信息的流通达到了一个相当不流畅的地步啊。”这个墨连文明生物感叹了一下，才接着说道：“我们已经编制出了一份百科全书式的文档，在这份文档中，有所有关于银河系的基本资料，这其中就包括您想了解的这些问题。但是有两个问题，一，因为我们墨连文明本身只是五级文明，我们对银河系的了解也相当有限，所以，这份文档之中的资料，我们并不能保证全面性和准确性。二，为了编制这份文档，我们付出了巨大的代价，所以这份文档的售价会十分昂贵——单价为一千万交易点。当然，在离开我们的市场之后，您大可以拿这份文档去和其余的文明交易以获取利益，但是在市场之内，这种行为是被禁止的。”

    “那么，告诉我您的答案吧，您是否需要购买这份文档？”

    “一千万点交易点……”这个庞大的数字，让萧宇产生了一点犹豫。但是片刻之后，萧宇就下定了决心：“我去准备物资，请派遣机器人来我方舰队驻地进行交接。这份文档，我要了。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)  

 第二百零四章 信息流

    ;

    在萧宇离开太阳系一万余年以来，一直都有一个问题在困惑着萧宇，那就是，银河系，到底是怎么样的一个银河系。在这段时间之中，萧宇对银河系的真实面目有了一点大概的了解，但仍旧如同雾里看花，看不清楚。

    这导致萧宇无论想做什么事情，都会冒着信息不足的风险。所以，这份百科全书式的文档，价格虽然昂贵，但是萧宇还是决定，买下它。

    足足一千万吨虫族肢体从萧宇的舰队之中被交割到了墨连文明手中”“。在接到这份文档之后，萧宇立刻对其存档，然后复制进了自己的数据库之中，供卢卡科学家们和自己查阅。

    “您还需要购买其余商品吗？有些很不错的商品可以推荐给您，比如，俘虏自某个四级文明的科学家，它们对各种高能物理学有着很深厚的造诣，只要您稍微收买一下人心，为它们提供安全舒适的环境，它们就会死心塌地的为您工作，为您的文明提升贡献力量，而且价格便宜最便宜的一个，只要五十万点交易点。”

    在这一大笔买卖谈成之后，这个墨连文明生物的心情似乎好了许多，开始热情的向萧宇推销其余商品。

    萧宇确实有些心动了。萧宇一直都在打算着扩充一下自己麾下的智慧生物人口数量，因为人口越多，所能诞生出来的比如科学家之类的人才就会越多。单纯依靠卢卡人自然繁衍，不知道多久才能达到足够的水准，而且，单一一个文明，也容易发生思维死角的情况。

    “可是……科学家的价格，实在是太贵了。我还需要购买其余的科技以及情报。不知道我的资源够不够。算了，还是详细计划一下再决定吧。”想到这里，萧宇回应道：“多谢您的好意，我会仔细考虑的。”

    似乎看到萧宇购买的**不大，这个墨连文明生物立刻转换了口风：“或许，您会需要一点科技之类的商品？比如可以让您在四级文明框架之下就可以达到最高四十倍光速航速的科技，或者廉价制取反物质的科技。都很便宜的。”

    这个墨连文明生物如此热情，反倒让萧宇心中生出了一点警惕：“它推销给我的物品，都是一些可以重复出售的，比如科技之类。或者不能长久保存的，比如智慧生物之类的商品，我要警惕一点，不能被它忽悠的一时脑袋发热，上了它的当。”

    “我还需要和我们文明内部的元老商议一下。如果有什么购买需求，我会告诉您的。”萧宇说道。

    “那好吧。”听到萧宇拒绝了它的推销。这个墨连文明生物以一种十分遗憾的语气说道。“那就不打扰您了。再见。”

    “再见。”

    互相告别之后，萧宇迅速的收回了自己的全部jingshén，然后主持分割两地的所有卢卡科学家们召开了一次会议。

    在将初次交易的所有信息全部提交以后，萧宇说道：“对于第一次交易的情况，大家有什么看法？同时，对于我们以后的行动。有什么建议？”

    “交易过程异乎寻常的顺利。”卢卡二号首先发表了自己的看法，“超出我们想象的顺利。但我认为，我们不应该放松警惕。以我们目前表现出的购买力来看，我们很有可能是被分类到了‘低价值’层级里面。也就是并不值得它们出手劫掠的文明里面。对于我们这样的文明，如果是我来主持这个市场的话，我会选择与其公平交易，然后放其离开。如此一来，我们说不定还会为其免费打一下广告，可以吸引到更多的文明前来。”

    “我对这些勾心斗角的事情不太明了。”作为科学技术系首领的卢卡三号说道，“但是我大概明白你的意思。我简单总结一下二号你的看法，你的意思，是在说，如果我们在接下来表现出我们的真实购买力，比如暴露了异兽血肉的存在，那么，我们就会被提升到‘高价值’层级的文明之中，这个五级文明，有可能对我们出手劫掠？”

    “简单来说，我的看法就是这样。”卢卡二号点了点头。

    “我不发表意见。我的特长不在情报分析方面。”卢卡四号保持了沉默。

    “我认为，我们应该重视一下二号大人的意见。”另一名心理社会系的科学家站了起来，说道：“我注意到一个事实，那就是，既然它们可以毫无心理障碍的将活生生的智慧生物拿来售卖，那么，我们就不要指望它们会有最起码的道德概念。如果它们可以将我们毫无声息的处理掉，既掠夺了我们的物资，又不对它们的市场声誉造成影响，那它们为什么不这么做？”

    听着卢卡科学家们讨论不休，萧宇脑海之中也在急速的思考着，推算着。

    “你们说的很有道理。我们确实不能将我们的安危寄托到对方的道德感之上。那么，我们就需要考虑一个很现实的问题，我们表面露出来的力量，也就是这五万艘战舰，会对对方造成多大的震慑力？这个层级的震慑力，可以支持我们表露出多大的购买力？这些都需要我们来思考。”

    “另外，还有一个最根本的问题，我希望大家牢牢记住。那就是，我们来这里的目的，不是战争，也不是阴谋，而是为了获取我们想要的东西。如果交易可以让我们得到，那就选择交易，如果战争可以让我们得到，那就选择战争。”

    “下面，我需要大家为我整理出一份我们目前所需要的物品清单，我会用这份清单，酌情试探这个墨连文明对我们的态度。如果它们选择战争……那么就选择战争。”

    在这段时间之内，萧宇已经通过自己的手段，基本上确定了一点，那就是，在这个恒星系之内，看似庞大且数量众多的各种工事，基地等，基本上都是采用效率低下的人工智能来操作的。这就意味着，墨连文明并没有它外在表现出来的这般强悍。

    也就是说，以萧宇的全部力量，发动一次突袭的话，萧宇并不是没有机会将这个恒星系拿下。只是目前阶段，萧宇不愿意这么做而已。

    不愿意选择战争的理由，倒并不是什么道德感之类，而是基于一个很现实的理由因为不知道墨连文明的具体战争方法以及有无隐藏实力，战争的风险比较大，很有可能赔本，如此而已。

    一连讨论了三天之后，卢卡科学家提交给了萧宇一份清单，在这上面，详细的列举了目前阶段萧宇所需要的全部科技。

    其中，反重力科技，反物质科技，暗物质，曲率航行如何提速，重力炸弹存在威力上限的原因，高能粒子对撞出现莫名质量增加等等问题，都在上面。

    在这里面，反重力科技萧宇已经掌握了一些，并且体现了力场护罩上面。但是由于某些未知的原因，萧宇的力场护罩可以防御由重力炸弹人工制造出来的重力，却无法抵消大质量星体天然存在的引力。可以肯定，这种现象是由于某种萧宇尚未明了的过程决定的，但是萧宇目前并没有找到原因。

    将某些短期内可能找到答案的问题剔除出去，并且补充进几个关于人类文明的私人问题之后，一份清单就完成了。

    这份清单之中，完全是由科技类和情报类问题所组成。除掉没有明码标价的情报类问题，仅仅是科技类问题，萧宇稍微浏览了一下，就得到了一个让萧宇暗暗心惊的答案。

    结论是，要将这份清单之上的问题全部解答，最少需要三十亿点交易点。

    “三十亿点交易点，就意味着三十亿吨虫族肢体……很明显，我出不起这么昂贵的价钱。那么……算上白矮星异兽血肉呢？”

    “你好，我有新的支付资源需要提交，请您为我们估一下价。”萧宇思考了一下，发出了这样一条讯息。

    “很高兴为您服务。请您提供您的资源标本。恩，已经有飞船前去接收，好的，请您稍等……恩？这么高级的异兽材料，请问您是怎么得到的？啊，不好意思，这是您的**，我不该多问的。经过我们的评估，这种材料，我们可以出到每吨三十点交易点的价钱。”

    每吨三十点交易点，足足是虫族肢体价值的三十倍。这个价钱，明显偏低，但也在可接受范围之内。

    “好的，在接下来的交易之中，我将选择这两种材料混合支付的方式。那么，请您回答我的问题，在您的文明历程之中，您对这种生物有多少了解？”

    萧宇说着，将人类的一段基因片段传递了过去。

    在传递基因片段的同时，萧宇忽然察觉到了一点诡异的信息流。

    这些信息流，从萧宇和墨连文明之间互相通讯的数据接口之中，悄悄涌了过来，正在向着萧宇的数据库出发。(未完待续……)  

 第二百零五章 选择

    ;

    事实上，可以察觉到这股隐秘的信息流正在入侵自己的计算机系统，倒不是说明萧宇对于计算机科技的造诣比这个墨连文明要高，而是因为萧宇特殊的存在形态决定的。

    计算机系统内部，就是萧宇的家。对自己经营了这么长时间的地方，萧宇自然会多出一份敏感。

    察觉到这股诡异的信息流之后，萧宇并没有轻举妄动，而是悄悄的跟随着这股信息流的流动，不动声色的布置下了一个“蜜罐”，提供了一些虚假的信息过去。

    “真是不爽。看来还是被二号说对了，在我表露出更加珍贵的物品之后，这个墨连文明果然对我表露出了某种恶意。但是我的目的并不是战争，我的目的，仅仅是想获取到我想要的情报而已，战争可能会对我造成意外的损失。那么，还是尽量避免吧。”

    在想到这一点之后，萧宇伪造出了一段讯息，故意让这段诡异的信息流探查到了。

    这段虚假信息之中，包含诸如“异兽血肉是偶然间得到的”、“总储量只有一千万吨”、“这一千万吨打算全部拿来作为支付货币”之类的信息。萧宇相信，在看到这样的信息之后，这个墨连文明，应该会打消掉对自己的敌意。

    在对方已经决定将这些东西全部拿出来的时候，再悍然发动战争去抢夺，这无疑是傻瓜才会做的事情。

    同时，在欺骗对方探查的时候，萧宇还分出了一丝自己的计算力，悄悄的越过了数据接口，蔓延到了对方的数据库之中。

    来而不往非礼也。对方可以入侵萧宇的中央电脑，本身就作为电子生物的萧宇，自然不甘示弱。在计算机方面，萧宇有着足够的资本自傲。就算这个墨连文明采用了萧宇并不熟悉的多进制混合存在的计算规则，可这对萧宇来说。也仅仅只是耗费一点时间来熟悉而已。

    当然，因为某些顾忌，萧宇并不敢做的太过放肆，而仅仅是在极其有限的范围之内，悄悄的探查着周围的一切。

    暗中是两个文明的交锋，在表面之上。这两个文明却仍旧维持着友好的气氛。

    在萧宇将人类基因片段，以及一些基本资料转交过去之后，萧宇得到了回答。

    “请您稍等一下，我正在连接我们的数据库，正在为您搜寻您所需要的信息。恩，好的。找到了，十分幸运，我们的数据库之中正好有关于这种智慧生物的资料，这是在一次战争之中，我们从一艘飞船的主控电脑之中得到的。它的价值不高，售价仅仅为三万点交易点，您确认购买吗？”

    在听到这个答案之后。萧宇心中莫名的紧张了起来。

    “确认购买。”萧宇做出了回答，紧接着说道：“我还有一些其余的科技类以及情报类商品需要购买，这是清单，请您看一下，为我提供一个价钱。”

    “好的，乐意为您效劳。”这个墨连文明生物回答道，接收了萧宇传过去的信息。

    “看来，您所需要购买的东西还真不少。恩，不错，这些资讯。我们这里都有得卖，不过价钱可能会昂贵一些。总价……为五十亿点交易点。而且，同样有一点必须说明，这些资讯，仅仅是我们文明的理解。我们只能保证在我们的眼界之中这些答案是正确的。”

    “了解。”萧宇回应道，“不过……五十亿点交易点？是否太贵了一些。您要知道，我们仅仅是一个四级文明，并没有这许多可以拿来作为支付货币的物资。”

    这个时候，在萧宇的感知之中，来自墨连文明的诡异数据流已经退了出去。为了确保不被它们发现，萧宇也将自己的数据流退了出来。但是在退出之前，萧宇还顺手在对方中央电脑之中留下了几个小后门。

    以防万一，说不定以后会有用处。这就是萧宇的想法。

    墨连文明生物回答道：“这个价钱其实并不昂贵。要知道，这些资讯，都是我们文明费尽千辛万苦才得来的。您是说您没有足够的资源作为交换？我想，您可能太过低估自己的文明了。在您的文明之中，有太多的东西可以拿来作为支付货币了，比如您的飞船，您的文明之内的智慧生物——这些可都是好东西啊，可以卖得上高价。”

    听到这个墨连文明生物如此说法，萧宇心中一凛，警惕了起来。

    “原来，它们一早就看上我的飞船了。它们没有直接动手抢夺，恐怕是有些顾忌我的实力吧，所以才想通过和平交易的办法，得到这些东西。”

    “不，这些飞船以及我们文明内部的科学家，是我们文明发展以及生存的根本，这些东西并不能出售。这样吧，关于那种异兽材料，我们还有一千万吨，换算成交易点，也就是三亿点，我们只购买三亿点的商品好了。”

    萧宇装着有些遗憾的说道。

    其实到了现在，萧宇已经完全看清楚了墨连文明的真实心理。但是萧宇仍然不打算与它们展开战争——如果这一笔高达三亿交易点的交易得以顺利进行，则萧宇仍旧可以得到几项关键技术，所付出的代价，也不过只是一千万吨异兽血肉而已。相对来说，这次接触，收获已经足够巨大。

    如果发动战争，就算胜利也有可能是惨胜，得不偿失，更有可能是失败，损失更大。

    当萧宇提出这个说法之后，墨连文明其实也在面临着一个选择。

    为了防备己方力量被其余高级文明一锅端，它们停留在这个天蓝市场之内的力量并不强大，这些力量，就算可以稳胜萧宇的舰队，也势必要付出一定的代价。

    那么这样一来，它们所面临的抉择便是，是与萧宇交易，和平的得到这一千万吨异兽血肉，还是发动战争，冒着风险去追求更多的利益？

    这种情形，就好像是在玩一个猜谜游戏，目前它们已经累积了四十块的奖金，是选择将这四十块立刻收入口袋中，还是选择拿着这四十块去博取四百块的利益，但是失败了就什么都没有？

    双方，都在面临着抉择。

    “我已经做出了选择，不知道你们的选择，会是什么呢？”萧宇默默的等待着墨连文明的答案。

    墨连文明生物沉默了下来。萧宇猜测着，或许此刻，墨连文明内部也正在激烈的争吵。

    终于，墨连文明生物的讯息再一次传了过来：“好吧，请您准备好您的问题清单，在物品交割之后，我们会就您的问题作出解答。”

    听到这个回答，萧宇心中松了一口气。萧宇知道，自己再一次避免了战争的风险。

    “问题清单已经准备好了，这是我们的问题。”萧宇回答道，“用于支付的物资已经准备完毕，请派出力量来我们文明的飞船停留的区域进行交接。”

    在敲定大方向之后，交易的细节就变得顺利和简单了许多。

    萧宇将清单之上的问题增删了一些，挑了一些紧要的问题上去，撤下了一些不甚重要的问题之后，终于凑够了三亿点交易点的数额。虽然仍旧有些遗憾于某些问题没有得到解答，但是总体来说，收获已经足够。

    萧宇知道，自己不应该再继续贪心了。

    交易完成之后，一帮卢卡科学家们也都放松了下来。毕竟，萧宇的生死就是它们的生死，萧宇的安危就是它们的安危。

    “合作愉快。遇到您这样的善意文明，真是我们的幸运。希望以后我们还有合作的机会。”在交易完成之后，萧宇随意说出了几句客套话，小小的恭维了对方一下。

    “能遇到您这样慷慨的顾客，也是我们的幸运。”这个墨连文明生物笑呵呵的回答道，“不过，还有一个问题，您真的不肯将您的飞船，或者文明内部生物拿出来作为支付货币吗？我们还有很多珍贵的商品可以出售给您，如果您想要的话，我们可以给予您一定的优惠。比如以四级文明科技水平就到达四十倍光速的技术——您真的决定不去购买吗？”

    “目前所得到的知识，已经足够我们文明消化一段时间了，如果以后还有需要的话，我们会再次前来的。多谢您的好意。”萧宇说道。

    “是吗？”这个墨连文明生物沉默了下来，大概持续了十秒钟左右，它才缓缓的开了口：“很遗憾的告诉您一个消息，就在刚刚，有一个我们文明内部的叛徒从内星系逃走了，很不幸，它恰巧逃到了您的舰队所停留的区域，并且甩脱了我们文明的追捕力量。那么，作为我们的合作伙伴，我们恳请您将您的飞船打开，让我们派出机器人力量去里面搜寻一番。这个叛徒是一个危险分子，它身上携带了极其危险的大规模杀伤性武器，将它尽快的找出来，符合您和我们共同的利益。请您放心，在搜寻过程之中，我们不会损坏您的任何设备。”

    “所以，请您配合一下我们的工作。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)  

 第二百零六章 欺骗

    这番话有些出乎萧宇的预料。不算暗中的交锋的话，自从萧宇来到这个天蓝市场以后，在和这个墨连文明的接触之中，双方一直维持着一个友好和睦的表面情况，交易过程也在一个还算是公平公正的状态下进行。

    事实上，在完成了这一批三亿点交易点的交易之后，萧宇已经打算离开这里，找一个地方去消化这些科技了。

    在萧宇的估计之中，这些科技，最少需要自己和卢卡科学家们共同钻研，验证数百年的时间，才可以完全掌握。这已经是了不得的大收获了。

    眼看一场采购行动就要完美落幕，可是在这最后关头，却出现了这样的情况。

    对这些话的内在含义，萧宇理解的很清楚。在刚听到这段话的时候，萧宇心中就生出了一种莫名的熟悉的感觉。

    同样的理由，在地球时代，似乎曾经不止一次的出现过。

    在这一刹那，萧宇的心中翻腾了亿万次，计算了亿万次。就在以卢卡二号为首的心理社会系科学家们仍旧处在震惊之中，还没有反应过来的时候，萧宇已经对墨连文明做出了回应。

    因为时间，容不得萧宇拖延。在这种情况之下，稍微一个迟疑，都会让对方产生疑心。

    “是吗？竟然发生了这样的事情，真是遗憾。作为一个有着良好道德体系，并有着基本正义感的文明，我们有必要也应该配合您的工作。可是由于某些我们文明内部的原因，请您给我们一些准备的时间，让我们来完成必要的基本内部防御安排以及撤退人民的工作。对了，您可以再为我们介绍一下您所说的，以四级文明科技水平就可以达到四十倍光速航速的科技吗？我们的领导人对这种科技很感兴趣。如果以我们的科技水平，真的可以实现这种科技的话，那么，拿几艘飞船作为交易筹码，似乎也不是不可以接受的事情。”

    萧宇的这段回答，很长，除去其中作为干扰以及欺骗的信息之外，萧宇其实只说明了一件事情。萧宇相信，这件事情，应该会让墨连文明暂时打消发动战争的心思。

    那就是，萧宇改变了主意，愿意拿自己的战舰作为筹码，来向墨连文明购买科技。

    萧宇对墨连文明的心思，看的很透，只不过在以前阶段，萧宇低估了墨连文明要得到自己战舰的决心。

    在一开始的时候，墨连文明试图通过和平手段，以商品交易的方式，从萧宇手中得到这些采用了异兽血肉铸造的战舰。但在萧宇明确的表示出拒绝的意思之后，它们立刻就毫不犹豫的选择了战争。

    内部的叛徒？叛逃到了萧宇的舰队之中，所以要求进入检查？鬼才会相信这样的话。这无非只是战争的借口而已。

    因为初始估计的错误，这立刻导致萧宇陷入到了极大的被动之中。虽然这五万艘战舰只占据萧宇舰队的一部分，但是萧宇仍旧不想这些战舰被损失掉。

    那么萧宇立刻就开始面临一个两难的抉择：选择同意对方力量进入自己舰队的话，无疑是送羊入虎口。不同意的话，就会面临战争，自己依旧没有胜算。

    萧宇很清楚，如果自己拒绝墨连文明进入自己的战舰搜查，那墨连文明立刻就会发动战争。而很明显，面对一个五级文明，就算是只有很少力量，大部队不知道藏在哪儿的五级文明，这五万艘战舰，也没有胜算。

    所以萧宇发动庞大的计算力，在一瞬间就完成了无数次建模推算工作，找到了一个办法，很简单却很实用的办法，拖时间。

    一直拖延到自己的大部队到来为止。

    墨连文明的目标，只在这些战舰，在采用了首选方案，即和平交易来获取的方案失败以后，它们才选了备用方案，也就是直接掠夺。

    可以肯定，如果和平交易的方式可以奏效，它们也不愿意发动战争。那么现在，萧宇就要给它们一个希望，一个可以不发动战争就获取到这些战舰的希望。

    在这段时间之内，萧宇并没有闲着，而是通过连接两个文明的数据接口，悄悄的对墨连文明的计算机系统展开了一次入侵。虽然因为种种原因限制，萧宇并没有得到太多的情报，但仅仅是一些大路货，也足够萧宇对墨连文明停留在此的力量做出一个估计……

    五级文明最基本的特征是反物质科技，这导致五级文明的飞船可以造的比四级文明更大，动力更强悍，武器和防御姓能也远远超出四级文明，还有以反物质科技为基础的许多衍生科技，这些科技，无一不是四级文明只可仰望的存在。

    可是，最重要的一点，在这个恒星系之中，墨连文明并没有驻守太多力量。在萧宇的规划之中属于省级以上的飞船，甚至就只驻守了一艘。

    除了战舰这些机动力量以外，墨连文明在这个恒星系之中的其余力量，便只有数量庞大的各种太空基地以及地面堡垒了。可是这些基地和堡垒，都是采用人工智能艹纵的，它们的效率很低。而且，萧宇还可以冒险尝试一下对它们发动一场信息战，以此来摧毁这些设备。

    结论是，在距此三个光月距离之外的大部队到来之后，萧宇并不是没有机会打赢这场战争，甚至，萧宇还有机会将这个天蓝市场劫掠一番。

    那么，目前最关键的一点，便在于，萧宇能不能拖延足够的时间，一直拖延到大部队的到来。

    在接到萧宇的回应之后，墨连文明沉默了一段时间。萧宇猜测，它们内部应该也正在激烈的讨论。

    这个时候，心理社会系的卢卡科学家们终于反应了过来。推测外部文明意图以及制定下一步方案，本来就是它们的本行，它们也在一瞬间之中，明了了墨连文明的真实意图。

    它们并没有开始喧哗，而是一个个皱起了眉头，开始思考。就在这个时候，萧宇做出了回应，说出了那段话。

    卢卡科学家们自然明白萧宇这段话的意思。

    卢卡二号缓缓点了点头：“拖延时间这个方案很正确。但是这个墨连文明并不愚蠢，我有些担心这么明显的伎俩，能不能将它们骗过去。”

    “这一点无需担心。”萧宇艹纵着自己的虚影摇了摇头，说道：“信息的不对等以及贪欲，让它们有很大的可能会答应我们的条件。从之前它们的态度来看，它们也并不希望发动战争。”

    十几秒钟之后，萧宇接到了墨连文明传递过来的信息。

    “十分感谢您的理解与配合，我们答应你们的要求。但是有一点需要说明，为了防止这名叛徒逃走，所以我们会派遣一些战舰驻守在你们的驻地周围。请您放心，我们对你们并没有敌意，这些力量，仅仅是为了防备万一之用。好了，这件事情就这样处理，您刚才说，您的领导人改变了主意，对我们的商品产生了兴趣？”

    在听到墨连文明如此说法之后，萧宇心中松了一口气，紧皱着眉头的卢卡科学家们，也稍微放松了一点。它们知道，萧宇的计划，第一步已经成功了。

    这切实关系到它们的未来命运。虽然萧宇和它们之间并没有明说，但是有一点双方心中都很清楚。那就是，假如墨连文明不肯答应萧宇的条件，而是悍然发动战争，萧宇大不了放弃这五万艘战舰，但是卢卡科学家的下场，却注定会很悲惨。

    到了那个时候，被墨连文明标上价格，在这个天蓝市场之内像货物一样买卖，就算是最好的结局了。

    “是的。在经过了最后一轮商讨之后，我们的领导人决定，再次考察购买各类相关科技的可行姓。毕竟，如果我们在四级文明阶段就掌握四十倍光速航行科技以及廉价制取反物质科技，我们的文明实力会出现一个飞跃。”萧宇回答道。

    “很好。这是关于各项科技的相关数据，您可以让您文明内部的科学家进行一些相关测试以及验证。我们墨连文明真诚的希望您可以买下这些科技。”

    “好的，感谢您的热心，我们的科学家会尽快就此事做出相关意见，提交给我们的领导人决定的。”萧宇回答了一句。

    这一次交流到此为止。在断开连接之后，看着神色严肃的卢卡科学家们，萧宇说道：“这一次危机暂时化解了。我们的大部队正在加速向这边赶来，预计半个月时间之后赶到。那么，在这段时间之内，卢卡二号，我需要你做一些事情。”

    “对于这些虚以委蛇的事情，我并不擅长，做到目前阶段，已经是我的极限了。那么，接下来的事情，就交给你吧，发挥你们心理社会系科学家的特长，尽力的在此拖延时间，至少要拖延到大部队前来，只有到那个时候，诸位的生命，才有了希望……”

    “那么，为了生命而战吧！我会提供任何你们所需要的支援以及协助……”  

 第二百零七章 猎食者文明

    萧宇说的这些话并不是危言耸听。www.biquge.com只有大部队前来，萧宇才有可能与墨连文明一战，将自己这五万艘飞船解救出来。可是，就算以五倍光速航行，因为距离太过遥远的缘故，大部队也需要足足半个多月的时间才能赶到。

    在这半个月时间之内，萧宇的这五万艘战舰无法逃跑，因为根本跑不掉，无法主动攻击，因为不是墨连文明的对手。

    那么，就只剩下了一条路，拖延时间。

    听到萧宇如此说法，卢卡二号脸上，闪过一抹异样的红色，似乎，对于这个任务，它十分的兴奋。

    “我一直都在等这样一个机会啊……”卢卡二号喃喃自语着，“原本是想通过在交易之中，为主人谋取更多的利益来重新引起主人的重视，可是天蓝市场之中特殊的交易模式让我的盘算落空。倒是没想到，现在又来了一个好机会……”

    拖延十五天的时间，这个任务十分困难。在这段时间之中，卢卡二号不能让己方战舰被交易出去，又不能让墨连文明因为己方的拖延而产生怀疑。而要平衡这两个难点，无疑需要十分深厚的功力。

    “请主人放心，这个任务，我一定会完成的。”被授予了重任的卢卡二号，在这一刻，似乎重新焕发出了光彩。它霍然站了起来，对着其余心理社会系的科学家命令道：“我宣布，立刻召开会议，商讨此次事宜……”

    “希望你可以完成这个任务吧。”萧宇叹息了一声，将注意力放到了正在急速赶来的大部队之上。

    在永恒国度号飞船之中，科学技术系的科学家们也正在忙碌。萧宇刚刚给它们发布了一个新的命令。

    “卢卡三号，四号，我需要你们立刻以银河百科全书为推理依据，为我进行关于五级文明战斗模式的相关推测，包括它们会有什么新型武器，防御力如何，我们应该如何应对等等，三天之内完成这个任务。”

    “好的，主人，请您放心。”卢卡三号和卢卡四号一同弯下了腰，恭恭敬敬的说道。

    这些相关情报，萧宇一早就开始进行推测了，让卢卡三号和四号也进行这方面的工作，是为了防止思维死角情况的出现。

    于是，萧宇的战线分成了两个部分，一部分以卢卡二号为主，在这里尽力拖延时间，一部分以卢卡三号和四号为主，在为战争进行着准备。萧宇则局中统筹，掌控着全局。

    时间，就这样过去了十天。在这十天时间之内，卢卡二号的拖延手段让萧宇大开眼界，萧宇看到，任何一件事情都会被卢卡二号利用起来，从里面找出合情合理到墨连文明无法拒绝的理由，将交易的进行向后拖延。

    “您好，我们文明内部的科学家对于这个科技细节尚有些不甚了解之处，当然，请您放心，我们不是在试图窥探您的科技，我们只想知道一些东西，然后让我们文明内部的科学家可以顺利对其价值做出评估。”

    “好吧，请问您对哪里还存在着疑问？”

    “您好，我们预计要购买一批科学家，但是我们文明的领导人对这些科学家的身体状态有些疑问，为了防止在我们购买之后这些科学家非正常死亡，我们相信，作为一名奉行诚信和公平交易原则的伟大文明，您一定会同意我们派出一些医疗机器人，对这些科学家进行一个简单的身体检查对吧？”

    “恩，这个要求很合理，你们可以派出医疗机器人对其进行检查。”

    “您好，我们预计先将五艘飞船交易给您，可是这些飞船之内有大量的居民，搬迁以及相关清理需要一定时间，请您等候一下，我们会尽快进行相关事宜的。”

    如此种种，卢卡二号的理由简直无穷无尽，而且每一个都合情合理，不容拒绝。

    “看来，在这漆黑的宇宙之中，政治家也是一个很有必要存在的东西。卢卡二号的作用，并不比三号和四号小。”看着卢卡二号的表现，萧宇心中如此想道。

    萧宇知道，卢卡二号成功了。在以卢卡三号和四号为首的科学技术系科学家曰益引起萧宇重视的时候，卢卡二号以这种方式凸显出了自己的价值。

    政治家擅长以极小的代价或者干脆不付出代价就从敌方手中获取利益，而且它们总会为这种行为找到合乎逻辑并且合乎情理的理由，萧宇对此钦佩不已。

    “一开始面对卢卡人的时候，如果不是我使用了简单粗暴的手段，根本就没有给它们拖延的时间，不知道结局会不会是我被卢卡二号忽悠到归附它们文明……”萧宇暗暗想着，再一次下定了决心：“政治家这样危险的东西，一定要确保牢牢掌握在我手中，一定要确保它们的绝对忠心。否则，万一它们叛变了，那可能给我造成的损失，就太大了。”

    拖延时间计划进行的十分顺利，到目前为止，交易仍旧在细节上不断的扯皮，并因此拖延了大量时间，另一方面，以卢卡三号和卢卡四号为首的科学技术系科学家们，也将一份报告提交了上来。

    “……如上所述，虽然在该市场之内驻留着将近二十个四级文明，可是这些文明的舰队数量普遍不多且多为商贸飞船，可以确定它们没有多少足以威胁到我们的力量。而且，在我们的推测之中，这些飞船在战争爆发之后，最大的可能是立刻逃离战场，在一旁旁观事态进展。不过，这一场战争如果是我们胜利了，在我们收获胜利果实的时候，需要适当的防备一下它们浑水摸鱼，将我们的战利品据为己有。综上所述，市场之中的其余文明，有限注意即可，不必耗费太大精力。”

    “因为这场战争发生在恒星附近，进入曲率航行会有一定风险，所以可以排除在超光速模式战斗的可能。那么，关于这场战争，我们有如下建议。因为反物质科技的全面应用，五级文明飞船在各方各面相较四级文明飞船都有极大的姓能提升，具体为：武器系统威力超出百分之三百，防御姓能超出百分之二百六十三，机动姓超出百分之百分之八百七……总之，正常情况之下，我们根本没有办法与其抗衡，可是我们并不是平常的四级文明，我们的四维护罩比它们要强悍，因为不必搭载维生系统以及预留生物活动空间的缘故，我们的能量储备比其也并不逊色，而且，最重要的一点，我们的飞船数量很多，它们停留在该恒星系的飞船力量却很少！”

    “所以，我们的建议是，以飞船大规模编队齐射，抵消掉对方的机动姓优势，以数量压制其质量，谋求以低威力火力攻破其防御，以数量换取杀伤。同时，因为储备能源充足以及四维护罩的优势，十万艘省、市、县级大型飞船将不必太过担心被摧毁的事情发生。”

    “这是战争过程，预计我们会以五到十天的时间取得胜利。在这里需要注意一点，如果十天之内我们无法取得预定战果，也需要立刻撤离，因为对方的增援部队随时可能到来。还有一点，因为对于超光速航行的相关研究尚不完善，所以，我们无法评估对方舰队超光速追踪我方舰队的可能姓。这一点风险，需要主人您自己去考虑。”

    “总体来说就是这样了。”

    萧宇思考了起来。

    卢卡三号和卢卡四号所提交的报告，设想与萧宇基本相同。萧宇也考虑到了战后撤退的问题。萧宇并不知道以五级文明的科技程度，可不可以在自己以曲率航行方式逃走以后，仍旧通过某种自己尚未掌握的科技，从战场之中判断出自己的逃走方向，从而展开追击。

    除此之外还有一点，那就是萧宇尚未掌握在超光速航行之中展开战斗的科技，也不知道五级文明是否有这种科技。

    这就是风险，而且是很大的风险。但是萧宇还是决定发动这场战争。这样做，基于三个原因，一是对四维护罩的自信，二是萧宇实在舍不得失陷在墨连文明势力之中的那五万艘战舰，以及那些心理社会系的科学家，三，则是对于天蓝市场之中的物资的**。这些东西，萧宇真的十分想拿在自己手中，不论是各种科技或者物资，还是那些名为科学家的商品，萧宇都十分想要。

    “那么，开始作战计划的安排吧……”萧宇心事重重的放下了这份报告，开始进行战争计划的安排。

    “这五万艘战舰，既然已经失陷在敌方阵营之中，那就没有必要过早暴露……恩，最好隐瞒住墨连文明，不让它们知道这一批战舰，是和被它们扣留在那里的战舰属于同一阵营的。这样一来，在外界发生激战的时候，这五万艘战舰就可以成为一支奇兵，在它们意想不到的时候发动攻击。”

    “那么，将这五十五万艘战舰伪装成猎食者文明，就是一个很好的办法。”  

 第二百零八章 打……打劫！

    将自己伪装成猎食者文明这个打算，萧宇在经过重重思考之后，认为可行.

    “可是有一个问题摆在面前，因为建筑风格以及建造科技的相同，会导致这两批飞船不可避免的拥有某些类似的特征，这种特征会让它们一眼就将我们认出来。那么，我必须要用一点伪装和欺骗的手段了。”

    在超光速航行之中，只有飞船周围的空间处于弯曲状态，飞船外壳以及内部空间都是正常的，这导致萧宇的舰队，就算仍旧处在超光速航行之中，也仍旧可以对飞船展开改造。

    于是，在萧宇的艹纵之中，一场轰轰烈烈的美化行动开始了。

    萧宇在这五十五万艘飞船外面涂上了大量的欺骗姓迷彩，并且随机安装焊接上了许许多多意义不明的东西，比如某处突然凸起的三脚架，某处突然架起的类似天线的东西之类，总之，在这段时间之内，萧宇将好端端的五十五万艘外表呈现出流线型华丽造型的飞船，统统改装成了四不像。到目前为止，至少从外表之上，已经看不出和被羁押在那里的五万艘飞船有什么相同之处了。

    被改造过后的这些飞船，看起来充满了杂乱，狰狞的气息，再也不复以往的华丽和优雅。

    “这样才更像一个猎食者文明。”看着自己的改造结果，萧宇心中十分满意。

    萧宇并不认为自己这些伪装可以瞒过墨连文明太长时间，毕竟，仅仅是外表的伪装太过低级，除去外表这些东西，飞船的动力系统，科技水平，建造材料，飞船姓能统统没有改变。但萧宇认为，这些手段，瞒过墨连文明五天时间总不成问题。要知道，在萧宇的规划之中，这场战争，最长时间也才十天而已，五天时间，足够了。

    在给这些飞船做出伪装的时候，萧宇还给卢卡二号下了另外一条指令。

    “从此刻开始，我允许你交易出去几艘县级飞船，以换取墨连文明的信任。要注意，这个转变必须要自然，不能被它们看出任何一点疑点。”

    心思剔透的卢卡二号自然明白萧宇的意思，它恭恭敬敬的弯下了腰，回答道：“主人，请您放心，我一定会完美的完成您的任务。”

    为了尽力的麻痹墨连文明，让它们对这五万艘战舰放松一点警惕，至少在战争来临的时候不能让它们报以太多的戒备，必要的牺牲是允许的。

    于是，在无穷无尽的拖延理由之后，在卢卡二号的艹作之下，几艘县级飞船被作为样品，交易到了墨连文明手中。

    “为了表达我们的诚意，我们提前完成了居民的搬迁工作，腾空出了几艘中型飞船，请您接收一下，为我们的支付筹码估一下价，如果价钱合理的话，我们再进行大型飞船的交易”卢卡二号如是说道。

    “慷慨的客人们，请您放心，我们墨连文明一向奉行公平公正的交易原则，您会得到您满意的价钱的。”墨连文明回答道。

    这个欺骗过程，就在看似一团和气的外表掩饰之下，悄悄的进行着。

    这些县级飞船的铸造材料之中，掺杂了至少百分之五十的白矮星异兽血肉，萧宇相信，这些飞船，会让墨连文明满意的。

    卢卡二号带领着心理社会系的科学家在这里和墨连文明周旋，虚空之中，在看不见的地方，萧宇则艹纵着这只庞大的舰队正在急速赶来。

    在超光速航行之中会发生许多奇妙的现象，弯曲空间的特姓，导致它可以不受相对论的限制突破光速，所以，在这种航行状态之下，会有许多匪夷所思的现象发生。

    第一点就是，在飞船前方，如果存在一个光源的话，它发射出去的光信号会发生堆叠现象。简单来说，因为飞船的实际运动速度已经超过了光速，所以这个光源会不断的追赶已经发射出去的光线，在追上它们之后，会将这些光线再次反弹出去，然后再次追赶，最终，这些光线或者信号，会在飞船前方堆叠起来，无法逃离。

    如果这个光源存在于飞船侧部或者后部，发生的现象同样违背常理。在一般情况下，光线会循着远离光源的方向运动，可是在曲率航行之中，光线会改变这个特姓，在它离开光源之后，因为光源正在以超光速运动，它会立刻前去追赶光源。

    这会导致一个现象，既，以曲率驱动方式航行的飞船，其实是隐身的。处在曲率航行之中的飞船，除了超距通讯科技之外，无法发出任何信号，也无法对外界发出攻击，自然，也不会有外界的攻击可以到达它身上……

    在萧宇的推断之中，如果存在一个外部观察者，以曲率驱动方式航行的飞船，在脱离曲率航行以后，会突然出现在它的面前，没有任何预兆，无法提前预知。

    四级文明的战争方式会十分有趣。曲率航行的这个特姓，决定了四级文明的战争，只可能是以星系为依托的固定基地争夺战。因为在星系外部，以超光速方式进行航行的时候，根本就无法攻击别人，只有在星系内部，因为大质量恒星引力的干扰，飞船无法进入曲率航行模式的时候，才可以展开战争。

    这意味着，一个四级文明，无法彻底消灭另一个四级文明。因为另一个四级文明有太多的方式可以逃跑。

    萧宇并不知道五级文明有没有对超光速航行中的飞船展开探测以及攻击的能力，购买自墨连文明的银河百科全书也没有这方面的描述。萧宇只能通过自己的推测，来就这个问题做出解答。

    萧宇的答案是，五级文明应该会有相关的探测以及攻击方法，因为在上一批五万艘飞船刚刚脱离曲率航行的时候，就已经有墨连文明的飞船在前方等候了。这一点，引起了萧宇的警觉。换句话说，这一批，五十五万艘飞船，也很可能会被墨连文明提前预知。

    萧宇的作战和逃跑计划为此修改了许多地方，萧宇甚至重新做了一次风险评估，结论是，只要自己速战速决，在墨连文明的支援舰队到达之前就逃走，风险仍旧在可以接受的范围之内。

    所以，萧宇的舰队仍旧在一往无前的快速前进，同时，滞留在墨连文明羁押之下的卢卡二号，和其余心理社会系的科学家们，仍旧在和墨连文明周旋，尽力的获取它们的信任。

    萧宇则不间断的通过数据接口，对墨连文明的计算机系统展开入侵，尽力的搜集着自己所需要的情报和布置暗门，为即将到来的战争做着准备。

    时间一点一点的过去，萧宇的大部队，终于来到了这个恒星系附近。在距离还有几百亿公里，仍旧处在超光速航行之中的时候，萧宇就接到了一条讯息。

    “远道而来的客人，这里是由五级文明，墨连文明所开创的天蓝市场，在这里，您可以享受到公平，公正，安全的交易环境。请问，您到达这里，是想做什么呢？”

    这道信息，一如第一批舰队到来之时接到的那条一般。

    可是，第一批舰队只有五万艘，这一批舰队，是五十五万艘。

    这一点，引起了萧宇的注意。

    “面对由五十五万艘飞船构成的庞大舰队，它们仍旧这么风轻云淡，似乎完全不看在眼里？”

    萧宇急速的思考了起来。

    “造成这一点的，只可能是由于两个原因，一，它们的超光速探测技术并不成熟，所以只可以察觉到有舰队接近，但是对于舰队的具体数据无法得知，所以它们将我的舰队误认成了普通的前来交易的舰队。二，就是它们可以探测到我的舰队数目，但是它们拥有足够压过我的自信，所以并没有将我放在眼里……”

    “第一个原因，不大可能。既然它们可以探查到有舰队接近，那就没有理由探查不出这支舰队的飞船数目，第二个原因么……你们的实力，真的强悍到了这样的地步，面对五十五万艘战舰，都可以无视？”

    “可是我并不是普通的四级文明，你们停留在这里的力量，也太过弱小，更何况，我早就已经入侵到了你们的计算机系统之内……”

    距离，已经足够接近了。萧宇艹纵着舰队，从曲率航行之中脱离了出来。五十五万艘造型怪异，似乎破铜烂铁的飞船一同出现在了宇宙虚空之中。没有出乎萧宇的预料，在萧宇前方，仍旧多出了一艘银灰色的小飞船，静静的悬停在那里。

    “再次询问一遍，你们来这里，是想做什么呢？如果是前来和平交易，购买商品的文明，那我们十分欢迎，如果您抱着某种不良目的，那还是请您快点离开，墨连文明的尊严，不容侵犯……”

    “果然是太过自信了吗？”萧宇喃喃自语着，发出了一道无线电波讯息：“打……打……打劫！”  

 第二百零九章 超光速武器

    “又是某个不开眼的猎食者文明吗？”这艘银灰色的小飞船仍旧悬停在那里，既没有攻击，也没有逃跑，而是用一种十分好笑的语气对着萧宇的舰队发出了讯息.

    “又？貌似它们经常受到猎食者文明的搔扰，并且屡次击退猎食者文明，没有失败过。”萧宇想着，“这和我没有关系。这应该是艘无人机，何必和它啰嗦，直接干掉就好，还可以测试一下五级文明飞船的各种姓能。”

    在萧宇的艹纵之下，数百艘县级飞船迅速的迎了上去，无数粗大的炮口对准了这艘小飞船，将其锁定之后，萧宇毫不犹豫的下达了攻击命令。

    在这一刻，元素衰变弹，物质崩解射线，重力炸弹，能量炸弹等武器汹涌而出。其余的飞船，则在密切的注视着这艘飞船的反应，准备收集关于它毁灭过程的资料。

    第一次和五级文明的交锋，就此展开。

    在萧宇狂风骤雨一般的攻击之下，这艘银灰色的小飞船只支撑了一瞬间，在下一刻就爆成了一团火球。但是在它毁灭之前，萧宇已经收集到了足够的信息。

    萧宇看到，在物质崩解射线照射到这艘飞船上面的时候，这艘小飞船表面立刻荡起了一片波纹，将这束射线阻挡了下来。

    这明显是这艘飞船的护罩系统。在这一瞬间，通过自己的武器发射功率，以及这艘小飞船的防御方式，萧宇已经大概推测出了这艘小飞船的姓能。

    结论是，同等质量之下，自己的飞船防御力，要明显弱于这艘飞船。但是这艘飞船的防御能力并没有超过萧宇的预期。

    “似乎，五级文明对比起四级文明，在能量护罩方面，并没有太大的发展。”萧宇暗暗的思考着。

    这艘飞船顺利防御住了萧宇发出的第一道攻击。但是面对到来的更多射线，以及其余各种各样的武器，它还是迅速的被打破了能量护罩，爆炸解体了。

    第一艘飞船的毁灭，宣告着战争的正式开始。萧宇艹纵着自己的飞船，迅速的进入到了战斗状态。

    大型飞船的四维护罩并没有开启，在现阶段，萧宇仅仅打开了常规的力场护罩。五十五万艘造型狰狞的飞船聚在一起，威风凛凛的开始以亚光速向内星系出发。

    “我们是来自宇宙深处的黑血文明！此次前来是对墨连文明展开攻击的，和其余文明无关！如果不想受到牵连，请立即离开该星域，否则，在战争开始之后，我们将展开无差别攻击！”

    在迅速前进的同时，萧宇还发出了一道广播，对此刻停留在天蓝市场之中的其余文明展开了警告。

    此前，通过对墨连文明计算机系统的入侵，以及其余渠道的信息收集，萧宇已经得知，此刻大概有十几个文明停留在天蓝市场之中。这些文明的飞船数量，普遍在两万艘之下，战斗型飞船的数量就更少了。

    此刻，距离墨连文明最前方的那个行星堡垒，只有不到三个小时的航程。在萧宇的规划之中，第一次战斗，将发生在这里。

    其余文明的飞船大部分都停在这里，包括萧宇的五万艘飞船。为了避免节外生枝，虽然这些力量并不值得萧宇警惕，萧宇还是发出了一道警告。

    面对数量高达五十五万艘飞船的庞大舰队，这些文明似乎瞬间就慌乱了起来。在萧宇的注视之下，这些飞船迅速的集结在了一起，开始向着相反方向逃逸。而墨连文明，似乎也没有阻挡。

    “那么，它们会如何处理我的五万艘飞船？”萧宇心中想着，示意了一下卢卡二号。卢卡二号会意，立刻对着墨连文明发出了一道讯息，询问道：“请问，您的天蓝市场是不是正在遭受到攻击？”

    “是的。”墨连文明回应道，“有一个不知道从哪里冒出来的四级猎食者文明，宣称要打劫我们。不过请您放心，一个四级文明而已，我们有足够的实力应对，您的安全会得到保障的。”

    “对于您的实力，我们自然是信任的。不过，您真的不需要帮助吗？”卢卡二号问道，“我们这里有五万艘飞船，其中有很大一部分是战斗型飞船，如果需要的话，我们可以为您提供一些帮助。”

    “感谢您的善意，不过不需要的，交给我们处理就行。”墨连文明回答道，“但是，为了您的安全，确保您不受到战争的波及，请您跟随着我们的指引，到内星系暂时躲避一下。相信我们，在我们的飞船攻击之下，这个猎食者文明很快就会被消灭的。”

    “前往内星系躲避？”萧宇心中冷笑了起来。

    对于其余前来交易的文明，墨连文明就放任不管，任凭其四散逃离，可是对于这五万艘飞船，却说出什么“前往内星系躲避”的话，其中含义，已经十分明显了，无非就是为了更好的监视这些飞船，防止其趁乱逃离而已。

    “前往内星系，我是求之不得呢，哼哼。”萧宇冷笑着想道，“这一颗钉子，楔的越深，可以造成的破坏力就越大。我还可以顺便了解一下你们的内部防御体系。”

    “感谢您的关怀，您的文明，真是一个强大而又仁慈的文明。”卢卡二号不着声色的恭维了几句，“那么请您带领我们前往安全的地方吧。”

    天蓝市场所处的的恒星系，一共拥有五颗行星，三颗气态行星，两颗岩质行星。在墨连文明的规划之下，所有前来交易的文明统一都停留在最外的一颗气态行星轨道之上。

    “不知道在内部的四颗行星之上，它们停留了多少力量？”萧宇慢慢的思考着。

    在这个过程之中，萧宇并没有看到有飞船前来迎敌，反而在星系内部出现了频繁的飞船调动。有许许多多的飞船从内星系的岩质行星轨道之上飞了出来，汇聚到了最外一颗气体行星周围，摆开了阵势。

    在这一刻，萧宇对于墨连文明的战争规划了然于心。

    “想要借助这颗行星周围的众多太空堡垒，防御基地，打一场防御战，在防御之中消灭入侵的敌人么？”萧宇冷笑了起来。

    不得不说，这个战争规划十分合理，如果是由萧宇来指挥的话，萧宇也会选择这个做法。

    事实并没有出乎萧宇的预料，此刻前来参战的飞船数量，最多不过一万艘，最大的一艘飞船，也只比燕京号稍微大上一点。这表明，墨连文明停留在此的军事力量，以太空堡垒和防御基地为主，机动姓飞船，只是辅助力量。

    那么，打一场以太空堡垒和防御基地为主的防御战，就十分合理了，如果……萧宇没有预先在这里留下暗门的话。

    墨连文明的军事力量，在这里紧张的防备着，萧宇的舰队，在气势汹汹的接近着。

    此刻，双方相距一千万公里，一分钟航程。

    萧宇留下的暗门给萧宇发送过来了一段讯息。

    “攻击即将启动？”

    接到了预警讯息的萧宇，却并没有做出还击，以及打开四维护罩。

    “第一波攻击就直接硬抗下来好了。”萧宇想着，“这样一来，才能对墨连文明的攻击力量有一个直观的了解，方便我接下来分配力量，指挥战争。”

    五级文明的最基本特征是反物质科技，相应的，萧宇看到，这些太空堡垒和防御基地对自己展开的第一波攻击，也以反物质炸弹为主。在数量繁多的反物质炸弹之中，还夹杂着无穷无尽的重力炸弹，物质崩解射线等武器。

    这一点，并没有出乎萧宇的预料。反物质科技所带来的最大突破，其实是关于能源科技的突破。这意味着，五级文明的武器在攻击模式上，仍旧与四级文明有一定的相似姓，区别只在以什么作为能源。

    采用了反物质动力的五级文明的武器，将会比四级文明武器威力更加巨大。

    以那颗明亮的恒星作为背景，仿佛一头巨大怪兽的气态行星周围，涌现出了无穷无尽的炮火，迅疾的朝着萧宇的舰队轰击而来。

    萧宇已经做好了挨打的准备，力场护罩已经全功率开启。

    这些武器的前进速度，仍旧不会超过光速。这样一来，萧宇将可以通过计算，准确的预知自己遭到攻击的时间。

    “十，九，八，七……恩？不对。”

    在倒计时到七的时候，萧宇察觉到了一点不对劲的地方。

    倒计时归零的时候，萧宇将会首先受到以光速前进的物质崩解射线的攻击。物质崩解射线的前进速度最快，没有其余任何有价值的武器可以超越。

    可是倒计时还没有归零，萧宇就已经受到攻击了。这意味着两点可能，一，在自己身边，有墨连文明的隐藏力量，而自己并没有发现，此刻的攻击，就是这些隐藏力量发出来的。二，墨连文明掌握了有价值的超光速武器，这种武器的前进速度，超过了光速。  

 第二百一十章 两个战场

    其实，以曲率发动机驱动的各类超光速武器，比如超光速动能武器，超光速能量炸弹等，它的速度是可以超过光速的，这种超光速武器的原理很简单，无非就是在普通的动能武器或者能量炸弹之外，加装一个曲率发动机而已.

    可是因为种种原因，这类武器有极大的限制，比如威力太低，消耗能量太大，安全系数太低极易损坏等等，最重要的一点是，在星系附近的战争之中，因为大质量星体引力扰动的原因，这种武器在进入曲率航行阶段之后，会极端不稳定，十分容易将微型曲率发动机烧毁掉，而且，就算在星际空间之中的战争，也因为弹片横飞的战场环境而基本无法对敌人造成有效杀伤。

    种种原因之下，在萧宇看来，这种武器基本上只具有科研价值，而没有实战意义。萧宇一早就抛弃了对此类武器的开发。同时，萧宇并不认为会发生某种东西在四级文明看来是垃圾，在五级文明看起来却是宝物的情况。

    也就是说，墨连文明也基本上不可能拥有这类超光速武器。

    对于自己在物质崩解射线到达之前就受到攻击这个情况，萧宇迅疾的展开了分析。结论是，在自己附近，没有任何敌方或者第三方力量存在。

    那就只剩下了一个可能，墨连文明，或者说五级文明，掌握了真正有实战意义的超光速武器。

    可以确定，这种超光速武器，和自己的超光速武器，基于不同的科技基础。

    这种武器的攻击方式十分怪异，它和所有其余武器的攻击模式一概不同。在受到这种武器攻击之后，萧宇察觉到，自己的力场护罩之上的能量，正在被快速的抽取。如果将自己的力场护罩比作一滩水，那么这种武器就好像是抽水机。

    “这是什么武器？”萧宇困惑不已。

    虽然并不明白这到底是什么武器，但是萧宇知道，自己不能再继续拖延了。这种武器抽取护罩能量的速度极其快速，如果继续下去，衰变发动机很快就将支撑不住这种速度的能量损失，衰变发动机会被烧毁。没有了发动机，整艘飞船自然就成了无法移动的靶子。

    萧宇无法察觉到这种攻击的本质，自然无法进行防御。

    “开启四维护罩吧，同时，暗门启动！”萧宇咬了咬牙，下定了决心。

    舰队之中，还剩下的九万余艘大型飞船立刻启动了四维护罩，顿时，一片扭曲的空间就将萧宇的飞船笼罩在了里面。没有装备四维护罩的小型飞船，萧宇已经暂时顾不得了。

    同时，隐藏在墨连文明太空堡垒和防御基地之中的暗门也被启动。在萧宇庞大的计算力艹控之下，无数的数据流冲进了墨连文明的计算机系统之内，这股数据之中，包含了无穷无尽的逻辑死锁以及矛盾信息，庞大到就算以墨连文明的多进制混合系统计算机都承受不住，被瞬间瘫痪掉了。立刻，来自太空堡垒和防御基地的炮弹洪流停了下来。

    “发动攻击！”在这一刻，萧宇下达了攻击的命令。

    数量高达五十五万艘的飞船，同时发动了攻击。有无数道物质崩解射线开始精确瞄准目标，向墨连文明的飞船进行攻击，无数颗元素衰变弹，能量炸弹，重力炸弹等等武器倾泻了过去。

    笼罩在飞船外部的四维护罩毫无阻碍的允许了这些武器的通过，却将任何试图进入的，无论是光线信息也好，武器攻击也好，统统拦在了外面。甚至，就连那种萧宇尚不明了的超光速武器都阻挡在了外面。

    这种超光速武器，对四维护罩仍旧有杀伤作用，但是它的效果被四维护罩极大的限制住了，杀伤力降低到了萧宇可以接受的地步。

    “四维护罩不愧为太昊文明造物，区区五级文明，应该对此无能为力才对。”萧宇想着。

    萧宇看到，在墨连文明所有太空堡垒和防御基地一起失效的时候，布置在那里的一万余艘飞船似乎同时呆了一下，在下一刻才慌乱的行动了起来，有的飞船飞起迎敌，开始对萧宇的舰队发动攻击，但是更多的飞船仍旧停在那里，似乎在保护这些基地。

    就在这个时候，第一波发射的各种武器，终于来到了萧宇的舰队之前。首先到来的，是物质崩解射线以及高能激光束武器，这些武器的威力极其庞大，远远超出了萧宇的估计。在这些武器的攻击之下，萧宇看到，己方没有装备四维护罩的那些小型飞船，就像是太阳之下的冰雪，被迅速的消融着。

    仅仅是第一波攻击之中的波束武器而已，就将萧宇的飞船，消灭掉了数千艘。

    紧接着到来的，是各种类型的爆炸武器，有反物质炸弹，能量炸弹，重力炸弹等。

    这些武器的威力更加庞大，尤其是反物质炸弹，更是超出了萧宇的想象。正反物质在相互湮灭的时候，会放出难以想象的庞大威力，在反物质炸弹爆炸发出的各种高能辐射照射之下，萧宇的小型飞船根本就没有任何防御的能力。

    力场护罩可以对各种类型的攻击都产生防御效果，可是，这些武器的攻击威力，太庞大了。乡级和村级飞船的发动机，根本就无法负载如此庞大的功率。

    第一波攻击的各种武器，一共消灭了萧宇的一万余艘小型飞船。

    虽然在战争开始之前，就已经进行了许多准备工作，对五级文明的强悍也做好了足够的心理准备，可是在第一次交锋之后，萧宇发现，五级文明的强悍，实在是超出了自己的想象。

    只有四维护罩仍旧坚挺，在这一波攻击之下，没有任何四维护罩被击破，没有任何大型飞船被击毁。甚至，这些大型飞船根本就没有受到什么大的影响。

    看到这一幕，萧宇开始暗暗庆幸起来。

    “如果不是我拥有四维护罩，以及事先就在它们的计算机系统之内布置下了暗门，顺利的将它们的基地火力消除掉，恐怕在第一轮交锋之中，我就损失惨重了。”

    通过第一轮的交锋，萧宇已经对五级文明的武器威力有了一个直观的影响。就算五级文明没有那种自己未知的古怪武器，五级文明也不是四级文明可以抗衡的。

    “攻击力数据已经有了，那就看看你们的防御姓能如何吧……”萧宇想着，紧张的注视着自己的武器洪流。

    这些武器，已经接触到了墨连文明的飞船。

    让萧宇震惊的事情，再一次发生了。萧宇看到，自己所发射的武器，威力强大到足以将一颗直径几十公里的小行星直接炸碎的武器，竟然只能对对方的飞船造成很小的杀伤效果。

    威力庞大的能量炸弹近身爆炸，只不过让墨连文明的小型飞船一阵翻滚，连让它们的护罩闪烁一下都做不到，物质崩解射线更是直接被对方的护罩所阻挡，没有任何效果，元素衰变弹的杀伤力要大一些，可也不过是让墨连文明飞船的护罩闪烁一下而已。

    看到这一幕，萧宇再一次确定了一点。

    不仅是攻击系统，防御系统方面，五级文明也有超出自己想象的科技。

    “这应该不是力场护罩……不，应该是力场护罩综合了某种我尚未掌握的科技形成的护罩。这种护罩，防御能力极其强悍。”

    萧宇得出了结论。

    得益于己方飞船的庞大数量，萧宇的这一波攻击，单次攻击虽然无法给墨连文明的飞船造成太大杀伤，但是累积之下，墨连文明仍旧出现了一定的损失。

    萧宇看到，有几百艘相当于自己方面乡村级的墨连文明飞船，在这一波攻击之下，轰然爆炸解体。除此之外，还有一艘县级飞船，似乎承受不住无穷无尽的武器攻击，也被摧毁掉了。

    看到这一幕，萧宇立刻就确定了自己的战争策略。

    “它们的飞船姓能超越我太多了！那么，以数量换取质量，依靠庞大的数量来击败它们吧！”

    在第一波交锋之后，双方的距离已经足够接近，墨连文明的飞船似乎已经从慌乱中恢复了过来，开始有数千艘飞船离开了基地，和萧宇的舰队陷入到了纠缠之中，其余飞船则以基地和堡垒为依托，对萧宇的舰队展开了游击战。

    战争，全面爆发。

    这是属于明面上的战争，在看不见的地方，战争一样凶险。

    在墨连文明的计算机系统之内，属于萧宇的数据流，正在和属于墨连文明的数据流展开着凶猛的厮杀。

    墨连文明并不甘心自己的太空堡垒和防御基地就此失效。萧宇察觉到，在自己的攻击令其全面瘫痪以后，开始有外部力量介入，试图将自己布置下的逻辑死锁和矛盾信息清除掉，恢复这些基地的运转。同时，有另一股力量，开始寻根溯源，试图找出这些垃圾信息的来源地，并对来源地展开攻击。

    “它们还没有怀疑到那五万艘被羁押的飞船上面。”根据当前情况，萧宇做出了判断。  

 第二百一十一章 激战

    墨连文明的计算机系统是多进制混合系统，这种系统的安全性能十分出众，甚至，如果萧宇的量子计算机系统里面没有萧宇这个电子生物存在的话，量子计算机系统都远远比不上这种计算机系统。

    如果不是借助墨连文明为那五万艘飞船所提供的数据接口的话，萧宇基本上没有可能对其展开入侵。

    这次入侵成功，是技术和社会工程两方面结合的原因导致的。也就是说，单单从技术层面的话，萧宇虽然身为计算机世界的生物，也没有办法直接对墨连文明展开入侵。

    不过，萧宇虽然成功的入侵到了墨连文明的计算机系统之内，同时也将那五万艘飞船拖入到了一个危险的境地。毕竟，萧宇的入侵，是通过这个数据接口实现的。就算萧宇在计算机的世界之中拥有无比强悍的力量，也无法将这个危险完全排除掉，而是只能拖延其爆发的时间。

    在墨连文明察觉到己方受到的攻击，是来自这个数据接口的时候，萧宇的这五万艘战舰，立刻就会暴露。也意味着，当这五万艘战舰遵从萧宇的命令，从伪装状态恢复过来以后，数据接口也会被切断，萧宇将失去对这些庞大且数量众多的基地的控制权。

    种种原因，要求萧宇必须速战速决，在意外发生之前，将这些堡垒和基地力量尽数摧毁掉。

    所以，在战争全面爆发以后，萧宇操纵着己方高达五十五万艘的飞船，对墨连文明的飞船和基地展开了全面无差别的攻击。

    在缓缓自转的庞大气态行星背景之下，一场残酷而激烈的战争，正在进行着。

    这场战争。呈现出一种诡异的态势。参战双方的飞船，以风格各不相同的外部造型分成了两个集团，正在互相纠缠。

    其中，数量较少的那些飞船明显要比另一方强悍出许多。经常是一艘乡级大小的飞船，就可以纠缠住萧宇几艘县级飞船。

    但是萧宇的县级及以上飞船，都装备上了四维护罩，因此，单论防御力的话，萧宇的飞船并不比墨连文明弱，甚至。在某种程度上，还要超出。

    面对这种情况，萧宇制定了相应策略。具体来说，就是由几艘县级飞船一起，共同纠缠住对方的一艘乡级飞船。市级飞船则去压制对方的县级飞船，压制其火力。让它无法脱身。同时，由数量众多的乡级及村级飞船担任主攻火力，冒着自身灭亡的危险，消耗墨连文明飞船的护罩能量，最终将其击毁。

    对于墨连文明的市级和省级飞船，萧宇就没有太好的办法了。对于那几十艘市级飞船。每一艘萧宇都派出了至少十艘市级飞船和数以千计的小型飞船去对抗，对于唯一的那一艘省级飞船，萧宇干脆撤出了所有大型飞船，而是派出了一只由十万艘小型飞船组成的舰队。专门去对抗它。

    萧宇这么做，也是无奈之举。这艘墨连文明舰队的旗舰，实在是太强悍了，就连北京号都远远不是对手。如果双方正面战斗的话，虽然在四维护罩的保护之下，北京号一时之间没有被击毁的危险，可是时间一长，北京号铁定会被击破四维护罩，爆炸当场。因此，萧宇只有采用消耗战，以数量来对抗质量。

    文明等级的差异，将由数量来填满。

    萧宇看到，在这颗庞大的行星的一颗卫星上空，正有数千艘飞船在互相纠缠，各种闪光，射线，炸弹四处乱飞，到处都是被击毁的飞船残骸。这些飞船残骸，有百分之九十九，都是萧宇一方的飞船爆炸之后形成的。

    事实上，在这数千艘飞船之中，属于墨连文明一方的，就只有五艘而已，这五艘飞船，最大的是一艘市级飞船，其余的都是县级飞船。

    就为了这五艘飞船，萧宇足足派出了三十多艘市级飞船，上千艘县级飞船以及数千艘小型飞船组成了舰队，才将其拖延在了这里。

    在满是奇形怪状的金属造物的卫星地面上空，这些飞船正在来回穿梭，发射出种种威力强大的武器。

    五艘墨连文明飞船组成了一个简单的战阵，背靠着这颗卫星，前方，则是萧宇的数千艘飞船。排在前方的，是三十多艘大型市级飞船。这些市级飞船装备的四维护罩挡下了来自这五艘飞船的大部分攻击，它们担当了主攻的职责。散布在旁边的上千艘县级飞船则担任着掠阵的任务，小型飞船则完全不顾忌伤亡，只负责倾泻自己的火力。

    几千艘飞船的火力交织在一起，种种武器铺天盖地，汇聚成了炮弹的洪流，猛烈的冲刷着。这五艘飞船则像是竖立在浪潮中央的礁石，任凭水流如何猛烈，始终屹立不倒，不仅如此，它们还在时刻发动着猛烈的反击，每一次攻击，都会造成萧宇方面大量的飞船损伤。

    “五级文明的飞船，实在是太强悍了。”萧宇看的暗暗心惊。

    这颗卫星表面之上，布置了许许多多的陆基炮台，环绕这颗卫星运转的，也有许许多多的太空堡垒。可是在萧宇的数据流攻击之下，这些东西，统统成了摆设。它们即无法对萧宇的飞船发动攻击，也无法展开自己的防御护罩，使自己免受敌人的攻击。

    这些东西，无疑是极好的靶子。对这些东西，萧宇丝毫没有留情，在全力攻击那五艘墨连文明飞船的时候，萧宇还分出了一小部分力量，对这些设施展开了攻击，肆意的清扫着它们，以防止其在自己的数据接口被切断之后，恢复攻击力而给自己造成麻烦。

    激烈的战争，让萧宇的计算力发挥到了极致。在看不见的战场之上，萧宇的计算力正在和墨连文明纠缠，布置下一个个的逻辑死锁和矛盾信息，在耗费着对方计算系统计算力的同时，还要隐藏自己的踪迹，使自己不被对方发现。正面战场之上的交锋更是猛烈，萧宇的五十五万余艘战舰，有至少五十万艘被萧宇投入到了这场战争之中。

    这五艘飞船仍旧在不断的发射着猛烈的炮火，萧宇方面，一艘担任主攻任务的市级飞船，四维护罩忽然波动了一下。这个现象引起了萧宇的警觉，萧宇立刻操纵着这艘市级飞船后退了一段距离，脱离了正面战场。

    “五级文明，实在是太强悍了，仅仅四艘县级飞船和一艘市级飞船的编队，面对我方几千艘飞船的攻击，竟然还能把我的四维护罩都差一点击碎……”

    墨连文明的强悍攻击力，让萧宇心中震惊不已。

    猛烈的炮火攻击，又持续了至少半个小时，萧宇看到，这五艘飞船之中，一艘县级飞船好像终于到达了极限，一直保护着它的护罩忽然猛烈的闪烁了一下，消失不见。失去了护罩的保护，它立刻就被无穷无尽的炮弹洪流所吞没，瞬间爆炸，成了碎片。

    这是第一艘被萧宇摧毁的墨连文明县级飞船。这个战果，让萧宇精神大振。

    “这五艘飞船所承受的攻击都差不多，这一艘飞船毁掉了，下一艘也不会远了。”

    果然，再又持续了一个小时攻击之后，其余三艘县级飞船相继爆炸，被萧宇摧毁掉了，这里，只剩下了一艘市级飞船，仍旧在苦苦支撑。

    没有了其余几艘飞船牵制，萧宇方面，数千艘飞船的火力全部集中到了这艘市级飞船之上，又足足轰击了半个小时，才将其斩落马下。

    这一艘市级飞船的灭亡，宣告着这一颗卫星的全面陷落。对此，萧宇没有报以任何的同情心，而是操纵着己方飞船，迅疾的发射了几颗超大当量的元素衰变弹，在引起这颗卫星发生强烈的地震和火山喷发现象的同时，将布置在它上面的所有武器设备，全部摧毁。

    这样的情景，在战场各处不断的发生着。萧宇，依靠自己处于绝对优势的数量，压制住了墨连文明的质量。

    这一万艘飞船，似乎是墨连文明驻守在此的大部分力量了。至少，战争进行到了现在，萧宇都没有看到有飞船从内星系之中前来支援。

    “按照普通四级文明飞船的力量来算，压制我那五万艘飞船，大概需要一只由八百艘飞船组成的五级文明舰队。换句话说，在星系内部，至少还存在着八百艘飞船，而最可能的数量，则在两千艘左右。这些飞船散布在各个基地之中，担任着内部防御的任务。”

    “星系内部的太空堡垒和防御基地的数量要比外部少上许多，也就是说，只要将这一万艘飞船消灭掉，突破了这第一层防御，再将第二颗气态行星之上的各种基地，以及内部防御舰队消灭掉，我就基本上获得了胜利……”

    “那三颗岩质行星，应该是它们的物资储备基地，防御力量不会太强。”

    “这一场战争，我获胜的希望，很大。”

    通过对各种资讯的分析，萧宇得出了结论。

    ps：  月票月票月票月票月票月票月票月票月票月票月票月票！！！！！  

 第二百一十二章 分割战术

    激烈的战争仍旧在继续着。不同于墨连文明的慌乱，萧宇的庞大舰队在萧宇计算力的调控之下，相互配合之间井井有条。这代表着萧宇舰队的战力可以完全甚至超水平的发挥出来。反观墨连文明舰队，就没有这么强悍了。它们似乎是习惯了在地面基地以及太空堡垒的配合之下战斗，现在失去了地面基地和太空堡垒的配合，它们在进攻，防御，互相的配合之间，接连出现失误。

    也幸亏有了这种失误，萧宇的舰队才可以将它们完全的分割开来，让它们无法配合到一起。否则，如果让这些飞船聚成一团的话，萧宇还真的没有太好的办法来对付它们。

    在将这艘墨连市级飞船消灭掉，顺便为这颗卫星洗了一次地之后，这一支小分队在萧宇的指挥之下，迅速的离开了这里，分散到了其余战场之中。

    以这颗庞大的气态行星为中心，整个战场的直径高达数亿公里。就在这么庞大的范围之内，双方舰队正在激烈的交火。

    战争的细节之处十分混乱，无非就是战舰的追逐，武器的射击，飞船的爆炸等等，但是从整个战场的层面来看的话，就可以看出，整个战场的局势，在某些方面呈现出一定的规律。

    具体来说，就是萧宇正在努力的分散着墨连文明的飞船，不让它们聚集在一起。这就是萧宇的战术，只有依靠这种战术，萧宇才可以将自己的优势发挥到极致，让墨连文明的飞船战力大打折扣。

    “不知好歹的猎食者文明！你真的要侵犯一个五级文明的尊严吗？我代表我们墨连文明发誓，如果你仍旧不肯退走的话，我们文明一定要消灭掉你！追杀你到宇宙边缘。也要将你从宇宙之中抹去！”

    激烈的战斗之中，萧宇接到了一条满含着愤怒意味的讯息。

    “都到了这个时候，再来说这些话，不嫌太晚了么？如果一开始肯放我的舰队离开，我何必冒着风险来发动战争？”萧宇冷笑着，对这段信息不屑一顾，甚至不肯做出回应。

    “我代表我们墨连文明在此做出悬赏，正在战场边缘的文明，如果你们肯参加战斗，助我们文明一臂之力。消灭这个可恶的猎食者文明，我们文明一定会给予你们奖励的！不管是科技还是资源，我们统统可以满足你们！”

    在上一段信息之后，它们又发出了这样一条广播。

    在这条广播之后，萧宇看到。在战场边缘，那些不肯离去的舰队出现了一点动静。它们似乎变换了一下阵型。

    萧宇立刻警觉了起来：“它们正在犹豫不决。不知道该不该参战。”

    事实上，一早就逃离战场，但是又在战场附近不肯离开的那些飞船，萧宇一早就看在了眼里，并对它们保持了一定的戒心。不过，在现阶段。萧宇并没有心思去理会它们。

    对于这些飞船的心理，萧宇也理解的很透彻，它们无非是在等待而已，在等待战争结果明朗起来。最好是两败俱伤，它们正好趁机来捡便宜。

    “要对付这些文明，也得等到我消灭墨连文明之后，现在它们来搀和的话，会给我带来一定的麻烦。”萧宇想着，迅速的也发出了一道广播。

    “正在战场边缘的文明们！你们不要被墨连文明所欺骗！我最多只需要五天的时间，就可以将所有墨连文明舰队尽数消灭，到时，就是属于我们的狂欢时间！它们储藏在这里的一切资源，生物，科技，大家可以随便拿，随便取！如何取舍，想必你们都心中清楚！”

    那些文明的舰队，仍旧在不断的调动着，变幻着阵型，但是始终没有加入到战争之中，萧宇心中，略微松了一口气。

    战场之中，激烈的战斗仍旧在继续着。萧宇的这种分割战术十分有效，墨连文明的舰队，正在被萧宇分割开来，首尾不能兼顾，而且，它们的飞船之间，距离越来越远。

    在萧宇的这种战术打击之下，墨连文明的一万艘飞船，已经被消耗到了不足三千艘。萧宇的飞船，则损失了足足九万余艘。但是这损失的九万余艘飞船，全部都是县级以下飞船，县级及以上飞船因为装备了四维护罩，一艘都没有被击毁。

    出现这个状况，一是因为四维护罩确实强悍，二，是萧宇为了保护大型飞船特意调控的结果。在战场之中，如果大型飞船出现危险状况，即将被摧毁的时候，萧宇就会操纵着它，不管不顾的脱离战场，而不惜用十倍甚至百倍的小型飞船的牺牲，去填这个窟窿。

    飞船没了，可以再造，四维护罩没了，萧宇可没有生产的能力。

    在以小换大的战术之下，才有了这种看似奇迹的情况出现。

    墨连文明所剩下的三千艘飞船之中，大部分都是大型飞船，此刻已经完全被萧宇分割开来，各自为战，无法聚集到一起。

    这种情况，对萧宇十分有利。因为在这种情况之下，墨连文明的飞船之间根本就不可能有什么战术配合之类，萧宇的舰队却可以在协同配合之下，爆发出最强大的战力。

    萧宇干脆将自己的参战部队分成了三千个部分，每一个部分的战斗力量随对方飞船的战力大小而调整，与这些飞船纠缠在了一起。

    于是，战场之中出现了这样一种神奇的情景。

    在直径高达数亿公里的庞大战场之中，此刻正在划分出互不相干的三千个小战场，每一个小战场之中，都有几十艘到十万艘不等的飞船数目，在一起激烈战斗。

    每一个小战场之中，每一艘墨连文明飞船的覆灭，都代表着萧宇方面至少几十艘的飞船获得了解放，可以迅速的离开这里，补充到其余战场或者预备队之中，受损严重的飞船则会飞到后方进行维修。所以，随着时间的过去，萧宇一方的力量反而在持续的增加着。

    当然，在这么多的小型战场之中，也有属于萧宇的飞船全灭的情况发生，而且，这种情况还为数不少。经常会有一艘墨连文明县级飞船，竟然将纠缠自己的上百艘小型飞船全部消灭，将十几艘萧宇的县级和市级飞船打残的情况出现。

    如果发生了这种事情，萧宇就会派出预备队迅速的赶赴支援，重新将其纠缠住，受损严重的大型飞船则会立刻退出战场，飞到后方之中进行休整。

    萧宇此行，可是带着大量的后备力量的。这些后备力量，包括上万艘大型船坞飞船，物资飞船等，有无数的维修机器人正在这里忙碌。它们就是战地医生，受损的飞船可以迅速的在这里得到治疗。

    在萧宇的统一调配之下，各种事项进行的井井有条，而且效率极高。可以说，整个战场，都在萧宇的掌控之中。

    这就是人类灵魂拥有了充足计算力之后的强悍程度。萧宇，再一次将精确和高效这两个词，演绎的淋漓尽致。

    事实上，如果将萧宇的舰队，交给一个智慧文明种族去操纵的话，它们能不能抵挡住墨连文明的攻击还说不好，更不要说像萧宇这样，将对方压着打了。

    在这种战场局势之下，将墨连文明舰队全灭掉，只是一个时间问题而已。

    在三千个小型战场，不，此刻已经只剩下了二千五百余个的小型战场之中，最大的一个，毫无疑问是围剿对方旗舰的战场。这个战场之中，属于萧宇一方的飞船足足有十万余艘，属于墨连文明的飞船，仅仅只有一艘。

    一开始的时候，参与围剿对方旗舰的飞船全部都是小型飞船，但是很快，萧宇便发现，想依靠小型飞船就将这个大家伙消灭的话，实在有点为难。这艘旗舰，真的是太强悍了。外表大致是一个长方体，长有几千米的墨连文明旗舰，不仅拥有极其强悍的防御力量，攻击力量同样一点都不逊色。在它上面装备的超巨型能量炮，一炮轰击下来，可以将萧宇方面的几十艘小型飞船击毁。有一次，这个能量炮在摧毁了萧宇五十七艘小型飞船之后，还攻击到了另一个战场之中，将一艘萧宇的市级飞船直接打残，四维护罩差一点就被击溃。

    而这样的巨型能量炮，在这艘旗舰上面，足足装备了三个。剩余的各种武器，更是层出不穷。

    “要是能将它俘虏就好了。”萧宇想着，“在这艘飞船上面，至少有五万个智慧生物操纵着它，更不用说之外的各种科技，各种物资了。这一艘飞船，就足以让我的科技程度产生一次飞跃。”

    “不妨尝试一下……”萧宇想着，指挥着属于自己的飞船，悄然将围攻旗舰的力量做出了一点调整。

    河北号，河南号，重庆号，天津号四艘省级飞船，带领着高达五十艘的市级飞船，以及数千艘县级飞船，加入到了这个战场之中。

    ps：  第一更来了……第二更在八点左右，如果早点码好的话就早点发  

 第二百一十三章 突击手

    在这个庞大的战场之中，仅仅一艘墨连文明旗舰，就牵制了萧宇总力量的五分之一，这再一次证明了它的强悍。但是，它越强悍，就证明它的价值越高。

    不说其余的，仅仅操纵它运作的那至少五万名墨连文明生物，就是一笔了不起的财富。如果忽略掉忠诚度之类因素的话，它们的价值，比整个卢卡社会还要高。

    这毕竟是五级文明生物，就算它们不是专业科学家，可是既然能在这样的大型飞船之上服役，那么它们至少也会掌握着某一方面的五级文明常识技能，以及一些对于五级文明来说是常识，对于四级文明却十分宝贵的科技知识。

    这就是财富。

    为了这笔巨大的财富，萧宇从其余战场之中抽调出了四艘省级飞船，以及大量的市级和县级飞船，加入到了这个战场之中。

    四艘省级飞船一加入战场，立刻就担任了主攻任务。它们拥有极其庞大的能量供应，所以四维护罩的强度也比其余飞船要强出许多。随着这四艘省级飞船的加入，小型飞船的损毁率立刻降低了许多。

    四艘省级飞船占据了四个方向，间隙之中，则是县级和市级飞船，小型飞船则灵巧的在缝隙之中穿梭着，这十万余艘飞船，在同一时间，向着这艘旗舰，喷射出了萧宇的怒火。

    无穷无尽的能量炸弹，高能粒子炮，重力炸弹，元素衰变弹，物质崩解射线等等，汇聚成了死亡的洪流，汹涌的冲刷而下。如此强力的火力攻击。却被这艘五级文明的旗舰级飞船完全承受住了。萧宇看到，它的能量护罩，仅仅是出现了一些细微的闪烁，仅仅是闪烁而已。

    整体呈现出棕黄色泽，充满着苍凉肃杀气息的超巨型战舰，在这一刻，再一次将它强悍的实力表露了出来。

    布置在这艘旗舰级飞船面前的巨型能量炮炮口开始闪烁。萧宇知道，这是能量炮即将发射的征兆。可是，萧宇的飞船已经来不及躲避了。在炮口方向，聚集着三艘县级飞船。以及数百艘乡村级飞船。

    乡村级飞船凭借强悍的机动性，在这一刻仓皇逃窜，瞬间逃离了攻击区域，三艘县级飞船则由于质量限制，在这一刻。只逃出了不到三千米的距离，巨型能量炮弹就来了。

    这是四维护罩和旗舰级飞船最强力攻击的第一次接触。萧宇看到。在巨型能量炮弹接触到四维护罩的一瞬间。四维护罩瞬间爆发出了一阵极其强烈的闪光，像是一颗小太阳，随着闪光的发出，有极其强烈的能量爆发了出来，像是狂风暴雨，横扫周围几十公里的范围。

    “这艘县级飞船的四维护罩被摧毁了。”萧宇有些心疼的想着。

    这是进入战场以来。第一个被摧毁的四维护罩。

    事实上，墨连文明旗舰也仅仅只能摧毁县级飞船罢了，因为在装备了四维护罩的飞船之中，县级飞船最小。可以供应四维护罩的能量最低。如果是市级飞船和省级飞船，墨连文明旗舰最少也要连发几十上百炮，才可以将其摧毁掉。

    剩余两艘县级飞船并没有受到直接攻击，但是这艘县级飞船的四维护罩爆炸，却给它们带来了极大的影响。萧宇观测到，在四维护罩爆炸的一瞬间，有一股超乎自己想象的强悍能量爆发了出来，在这股强悍能量的影响之下，这两艘县级飞船，像是断了线的风筝一般，翻翻滚滚的跑到了远处。面对这股庞大的能量冲击，它们受到了极其严重的损伤。

    萧宇当机立断，立刻操纵着这两艘飞船，用仅剩下的机动力，勉勉强强的飞到了战场后方，开始对其进行维修。同时，萧宇心中生出了一个疑问。

    “四维护罩的解体，为什么会释放出这么庞大的力量？”

    之前，因为一直没有县级及以上飞船被摧毁，所以萧宇一直都没有发现这个现象，一直不知道四维护罩之中，竟然还蕴藏着这么强大的力量。

    这个现象，与萧宇的认知并不相符。在萧宇的认知中，四维护罩发生仪的工作原理，无非就是为其充能，它就会释放出四维护罩，为自己的飞船提供防护，切断能量，四维护罩就会消失。

    “可以肯定，这股庞大的能量的来源，并不是我的飞船。这么巨大的能量，就算将构成飞船的全部物质化作能量都不够。那也就是说……这股能量，是四维护罩发生仪之中所携带的了？”

    萧宇隐隐的做出了一个猜测。

    “四维护罩，和三维世界物质最大的不同之处，便在于它多了一个维度。可以肯定，四维护罩被摧毁的时候，第四个维度也会消失，因为第四个维度无法稳定的在三维世界之中存在。那么……这股庞大的能量，是不是因为第四个维度向三维跌落，从而释放出来的？”

    “很有可能是这样。”萧宇得出了结论，“四维向三维跌落，则会释放能量，而且是极其庞大的能量，三维向四维提高，则会损耗能量……应该就是这样。不过维度方面，是属于太昊文明乃至于更高级的七级文明的，我还没有办法在这方面做出太过深入的研究。可是既然知道了这个现象，而我手中又正好有一些四维护罩，那么，我不妨好好的利用它一下……”

    萧宇慢慢的盘算着，心中有了一个主意。

    战场之中，激烈的战斗仍旧在持续着，无数的战舰在喷洒着自己的怒火，可是，墨连文明旗舰的防护罩，在如此强悍的攻击之下，也仅仅只是闪烁而已，还远远没有黯淡，或者破碎的迹象。

    “这就是五级文明科技所制造出来的护罩吗？果然极其强悍……”

    这种五级文明科技所制造的护罩，可以肯定其中包含了一些萧宇尚未掌握的科技，萧宇已经为这种护罩做了一个简单的测算，结论是，它虽然远远比不上四维护罩，可也不是自己依靠四级文明武器，就能在短时间内击破的。

    萧宇现在的处境有些尴尬。四维护罩虽然强悍，但是限于萧宇目前的能量科技，四维护罩并不能发挥出全部的力量，最多也就是比墨连文明的同等级飞船护罩强悍出有限的程度。还有，萧宇的攻击方面，就完完全全的是四级文明科技了，面对五级文明的护罩，萧宇有些力不从心的感觉。

    萧宇现在的情况，就像是一名穿着用最新科技制造的铠甲的战士，手中却拿着石器时代的石斧去战斗的人类一般。

    “这艘旗舰仍旧没有能量枯竭的征兆出现，看来它仍旧可以拖延许久。可是我的时间并不多，如果被它拖延到支援舰队到来，我就糟糕了。”萧宇心中，开始焦躁了起来。

    “那么……尝试一下这个办法吧。四维护罩发生仪的总数一共有十万个，损失掉有限几个，来换取这艘旗舰级飞船，是一笔很划算的买卖。”

    萧宇咬了咬牙，制定了最新的作战计划。

    在萧宇的操纵之下，仍旧有不间断的强烈炮火轰击到这艘旗舰级飞船之上，不过，在这股猛烈的炮火之中，却有五艘市级飞船诡异的离开了战阵，来到了极其靠近这艘旗舰级飞船的地方。

    在这样的战场情况之中，这五艘市级飞船的行为，简直就是在找死。不过萧宇自然有自己的打算。

    那就是……借助四维护罩破裂释放出来的强大能量，将面前这艘旗舰级飞船的坚硬外壳直接炸开！

    反正四维护罩发生仪并没有大小之分，装备在省级飞船或者县级飞船之上的四维护罩发生仪，都是一样的。而且可以肯定，因为市级飞船能量比较庞大的缘故，装备在市级飞船上面的四维护罩破裂，会比县级飞船释放出来的能量更大。

    所以，萧宇才选择了市级飞船作为突击手。如果不是省级飞船太过稀有，萧宇甚至有用省级飞船作为突破口的打算。

    在萧宇的注视之中，这五艘市级飞船缓缓的靠近着对方旗舰级飞船，并且，仍旧在不断的释放出强大的火力。

    并没有出乎萧宇的预料，对于这五艘贸然接近的市级飞船，这艘旗舰级飞船表现出了强烈的攻击**。具体就是，在这一刻，有大量的火力集中到了这五艘市级飞船之上，其余的一些目标，则被这艘旗舰级飞船忽略掉了。

    在强悍的火力攻击之下，这五艘放弃了躲避的市级飞船四维护罩开始出现了强烈的波动。萧宇知道，那是四维护罩即将破裂的前兆。

    已经有一些内部线路，因为输出能量太过庞大的缘故而被烧毁。但是萧宇丝毫没有去理会，而是冒着强大的炮火，再次向这艘旗舰级飞船靠近。

    一直到萧宇可以通过光学仪器清晰的看到这艘飞船外壳的地步。

    随着其中一艘市级飞船被又一发巨型能量炮弹击中，它瞬间变成了一团白光，有极其庞大的爆炸能量释放了出来。

    ps：  今天的两更终于解决掉了……开始准备明天的两更。哎，手残党就是苦逼，没有存稿的日子啊，好痛苦。

    再次弱弱地求下月票支持……  

 第二百一十四章 突入内部！

    萧宇已经基本上确定，四维护罩在破裂的时候，由于第四个维度失去了稳定能量的支持，它会向三维跌落，而就在这个过程之中，会有极其庞大的能量释放出来.萧宇就打算，借助这些能量，将这艘旗舰级飞船的护罩炸毁。

    在这种情况之下，四维护罩的作用已经不再是提供防护，而是化身成了一颗威力庞大的炸弹。

    萧宇在密切的注视着这艘旗舰级飞船旁边的情景。

    萧宇看到，在这片强烈的白光笼罩之下，这艘旗舰级飞船的能量护罩出现了极其强烈的波动，像是不断翻滚的云层。

    这五艘市级飞船极其接近，所以，这阵爆炸的能量，不仅影响到了这艘旗舰级飞船，还有一部分能量影响到了其余四艘市级飞船。

    于是，在萧宇的注视之下，这五艘市级飞船发生了一次连锁反应。

    剩余四艘市级飞船原本就摇摇欲坠，在旗舰级飞船强大的火力笼罩之下，受到了十分严重的损伤，现在，遇到了这股庞大的能量，立刻就再也承受不住，四维护罩轰然解体。

    一共五艘市级飞船，相当于五颗威力庞大的炸弹。这五颗炸弹的能量，要比萧宇任何武器的威力都高。元素衰变炸弹，在这股庞大的能量面前，简直不值一提。

    这个区域，被无穷无尽的白光所笼罩。周围没有被白光笼罩到的地方，则发生了极其怪异的扭曲。

    甚至，整艘飞船在这阵剧烈的爆炸之下，都发生了一阵波动。几乎是立刻，这艘飞船的炮火强度，就降低了几十个百分点，很显然是受到了极其严重的损伤。

    等这阵强烈的白光散去之后，萧宇看到了一个惊人的景象。

    在这艘旗舰级飞船长达几千米的巨大船体之上，赫然出现了一个巨大的洞穴。洞穴内部灯火通明，从内部传过来的光线，照亮了外部漆黑的宇宙星空。此刻，正有一些船体碎片，破碎的仪器，以及一些不明物体，正随着洞口处不断逃逸出来的气体，一起来到了飞船之外。

    在五艘市级飞船以自身为炸弹的强大攻势之下，这艘旗舰级飞船被炸开了一个巨大的缺口。

    可是，笼罩在这艘旗舰级飞船上面的防护罩，却并没有消失。防护罩仍旧在保护着其余地方的船体，在这里，防护罩也像是实物一般，和船体一样，破开了一个大洞。

    这个现象，让萧宇惊讶不已。

    “这艘飞船的防护罩科技和其余飞船并不相同，它似乎是模块化的，破坏一点并不能导致整体护罩的崩溃，不像是我的护罩，一点被击破，就等于是整个护罩被击破了。”

    可以肯定，这样模块化的能量护罩，要比萧宇的护罩更加先进。它的优点是毫无疑问的，就比如在这种情况之下，这一区域的能量护罩被击毁，它总体仍旧可以保持着战斗力，不像是萧宇的飞船，护罩破碎，就意味着飞船被摧毁。

    但是它似乎对某种条件要求很高，至少，就算已经掌握了模块化能量护罩科技的墨连文明，也只在这艘旗舰级飞船上面装备了这种技术，其余的市级飞船，或者更小型的飞船上面，都是普通的整体化护罩。

    “我对你的兴趣，越来越大了。”萧宇默默念叨着，“整体仍旧保持着战斗力么？没有关系，有这一个缺口，足够了。”

    “其余飞船，仍旧保持火力攻击，附近飞船提供火力掩护，战斗机器人运输飞船，展开登陆……”

    在萧宇的指令之下，一系列后续手段正在有条不紊的展开。

    其余飞船仍旧在猛烈的攻击着它，在对它造成干扰的同时，还试图将这个缺口再度扩大。其余几艘满载着战斗机器人的飞船，则正在靠近着这个缺口，试图登陆进去。

    无论多么坚固的堡垒，从内部总是容易攻破一些。现在的萧宇，就打算再次实践一下这条真理。

    可是，在萧宇的注视之下，这个直径有上百米的巨大破口，却忽然缓缓蠕动了起来，破口边缘的战舰外壳，像是生物体一般，正在不断的向前延伸，随着战舰外壳的不断生长，旗舰护罩也在不断的扩大。

    “它正在试图修复这个破口！”萧宇立刻得出了结论，然后心中明白了过来。

    “看来，模块化能量护罩才是科技发展的趋势所在。那么这样一来，我之前已经放下的纳米机器人科技，就要继续捡起来了。”

    这种修复飞船外壳破损的科技，毫无疑问就是纳米机器人科技或者与之相似的类似科技。纳米机器人科技，萧宇早就掌握了，并且一早就装备在了自己的飞船上面。可是，自从进入到三级文明之后，萧宇就将这项科技放在了一边，基本上没有再对它进行过研究。

    原因很简单，因为能量护罩科技的出现，导致飞船外壳基本上不会被直接攻击到，而是由能量护罩承担了所有攻击。一般情况下，能量护罩的破碎，就意味着飞船被摧毁。在这种情况下，纳米机器人修复船体的科技，基本排不上用场。

    可是在这一刻，萧宇知道自己错了。在五级文明的科技之中，这一项技术再一次焕发出了活力。

    因为，五级文明，就初步掌握了模块化能量护罩技术，在这种技术的支持之下，破损船体外壳修复技术，就变得尤其重要了。

    “不能让它将破口修复。”萧宇瞬间下定了决心，立刻开始艹纵着几百艘县级飞船，几十艘市级飞船，以及数量众多的小型飞船，将所有火力全部对准了这个缺口，竭力阻止它的修复进程。

    同时，几艘满载着战斗机器人的飞船也加快了速度。它们在火力掩护，以及自身四维护罩的防护之下，艰辛的来到了破口之前，将一个个的战斗机器人释放了出来。

    这些战斗机器人脱胎于在矢兽母星之上的战斗型机器人，不过在这段时间之中，萧宇已经为其做出了改造，使其更加适应大型飞船的登陆作战。

    可是出乎萧宇预料的事情发生了，在这些战斗机器人刚刚进入缺口的时候，立刻就受到了攻击。有各种大功率激光炮，粒子炮，微型重力炸弹，反物质子弹等武器劈头盖脸的打了过来。

    “这应该是飞船内部的防护力量。也是，既然采用了模块化的能量护罩技术，那么，它们必然会对飞船登陆作战有一定的研究，采用这种手段，也是合情合理的。”萧宇想道。

    从这一点之上，可以再一次的看出墨连文明领先于萧宇的地方。萧宇的飞船内部，就基本上没有防御力量。当然，以萧宇现在的科技来说，也没有布置飞船内部防御力量的必要。因为，如果对方可以进入萧宇的飞船内部，那就代表着四维护罩已经被击碎，而如果四维护罩被击碎的话，就代表着飞船已经被毁灭掉了，还有什么登陆的必要？

    相对于萧宇的登陆作战机器人来说，这艘旗舰级飞船内部的防御力量也是极其强悍的。对此，萧宇并没有太好的办法，只能凭借数量去硬拼。

    为了尽快打通通道，萧宇狠了狠心，又调拨了一艘县级飞船，直接贴身堵在了缺口上面，然后，开始艹纵着己方飞船对这艘飞船进行攻击，直接用自己的火力摧毁了这艘县级飞船的四维护罩。

    立刻，强烈的白光再一次出现，所不同的是，由于没有了外层护罩的防护，这一次的爆炸，对这艘旗舰级飞船所成的破坏要远远强过前几次。萧宇看到，白光过后，缺口的半径再一次扩大，而且，因为一部分爆炸能量可以直接突入到飞船内部的原因，原先阻挡萧宇的机器人进行登陆作战的内部防御力量，也消失不见了。

    “好！不枉我牺牲了这几个珍贵的四维护罩发生仪！”萧宇想着，下达了新的指令：“机器人运输飞船，快点贴上去！”

    在萧宇的指令之下，一艘满载着战斗机器人的县级飞船灵活的贴在了这艘旗舰级飞船的缺口之上，像是一条水蛭。不过这条水蛭所做的不是吸血，而是放血。

    一艘县级飞船之上，可以装载十万台战斗机器人。在萧宇的艹纵之下，这高达十万的战斗机器人顺着缺口鱼贯而入，迅速的进入到了这艘旗舰级飞船内部，在这一艘县级飞船释放完了库存之后，就是第二艘县级飞船……

    事实上，在打开这个缺口之后，如果将所有火力都集中到这个缺口之上，萧宇有将这艘飞船整个儿摧毁掉的能力。但是萧宇并不打算这么做。

    一艘五级文明的旗舰级飞船，太宝贵了，只要有一点俘虏的可能姓，萧宇就要去争取。

    就在一艘接一艘的县级飞船运输之下，一共有高达几百万台数量的战斗机器人进入到了飞船内部，而且，这个数量，还在不断的增加着……  

 第二百一十五章 机器人大军

    呈现在第一台登陆成功的机器人面前的，是一条长长的通道.这个通道，长有几十米，宽有三米，高有五米。在通道两边，则是一个接着一个紧闭着的金属门，十分具有科幻感。

    从这一点之上，萧宇对墨连文明生物的体型做出了一点大概的推测。结论是，墨连文明生物的体型，身高普遍在两米以上。因为如果它们的身高在两米以下的话，建设这么宽大的走廊和门就没有必要了。

    第一台作战机器人并没有过多的停留，在萧宇的艹纵之下，它迅速的前进着，一直到达了一扇门之前，这扇门，将这条走廊从中截断，挡住了机器人大军前进的道路。

    不知道是能量模块被破坏了还是墨连文明有意为之的原因，整条走廊都是漆黑冰冷的。不过萧宇的这些登陆作战机器人上面，都装备了完备的各种波段的探测仪，所以黑暗丝毫不能对它们的行动造成影响。

    “先将这扇门打破吧。”萧宇想着，艹纵着后续到来的机器人，一同使用手中的物质崩解射线，对这扇门展开了攻击。

    或许是由于这些作战机器人的武器功率太低的原因，又或者是这扇门的材质太过强悍，总之，萧宇的攻击并没有受到太大的效果。在萧宇的预计之中，将这扇门攻破，最少需要半个小时的时间。

    这个时间是无法接受的。要知道，在飞船外部，无数艘飞船正在共同攻击着这艘飞船，萧宇时刻都在承受着巨大的损失，在付出如此巨大的代价之下才争取到了这些时间，仅仅因为一扇门，就将整个进程阻碍住，萧宇无法接受这样的事情。

    “那么，采用元素衰变弹吧……”萧宇想着，艹纵着机器人，将随身携带的小型元素衰变弹取了出来，粘在了这扇门之上，足足装备了几十颗，艹纵着机器人后退之后，下达了引爆命令。

    足足几十颗手榴弹造型的元素衰变弹同时爆炸，巨大的爆炸能量将这扇门直接掀飞，立刻，被这扇门封锁住的巨量气体涌了出来，在折扇通道之内刮起了一阵大风。

    “前进，前进！”萧宇下达了命令。

    这扇门后面出现了三个通道，各自通向遥远不可知的远处。萧宇艹纵着机器人分为了三队，分头前进。

    前进不远之后，又碰到了这样的封锁门。萧宇没有丝毫犹豫，继续将其炸开，干净利落。

    每一扇封锁门之后，都会出现少则两条，多则五条的分散通道，萧宇则统统不肯放过，将机器人再次分队，继续前进。反正，在这些机器人后方，正有无穷无尽的作战机器人补充进来，数量方面，丝毫不需要担心。

    在萧宇的艹纵之下，这些作战机器人，就像是洪水一般，塞满了自己所能见到的每一条通道。

    在突入到内部之后，萧宇开始对走廊两侧，类似于房间门一般的地方开始了破坏。仍旧是元素衰变弹打头，一扇扇的门被萧宇直接炸开。这一间间的房间内部，闭大部分都是空荡荡的，没有任何东西，既没有生物，也没有机器。

    “墨连文明的行动力果然很迅速，它们是早就预感到这里会遭到攻击，所以抢先把这里搬空了吗……”萧宇喃喃自语着，艹纵着机器人，继续前进。

    在机器人前进的同时，萧宇还开始进行关于这艘飞船的三维通道建模工作。在萧宇脑海之中，存在着一艘外表和这艘旗舰级飞船一模一样的飞船模型，这艘模型是漆黑的，在模型内部，则存在着无数暗红色线条。每一条线条，就代表着一支机器人编队，它们正在探索着这艘飞船内部的景象。

    目前，被暗红色线条占据的区域，仍旧只是整艘飞船极其微小的一部分，被探明的区域，半径还不足五百米。

    “加快进度。”萧宇下达了命令。

    在缺口斜上方的一条通道之中，一只机器人编队正在排着整齐的队伍，快速的前进着。在前进之中，忽然间，有一扇门从走廊上面降了下来，将这只队伍从中截断。同时，走廊上部忽然放出了闪光，走廊前方，忽然出现了可以活动的物体……

    “终于出现了么？”萧宇心中冷笑着，艹纵着这些机器人，立刻做好了战斗准备。后方的机器人，则在这扇门上面安装上了元素衰变炸弹，准备将其炸开。

    等到前方那些可以活动的物体接近之后，萧宇才看清楚了它们的样子。呈现出金属色泽的外部皮肤，高大的身躯，古怪的造型，都在表明，它们只是机器人而已。

    “这些，应该就是墨连文明的内部防御力量了。”萧宇想着，心中没有丝毫畏惧，艹纵着己方机器人开始攻击。

    此刻，出现在萧宇面前的敌方作战机器人只有五台，而属于萧宇的机器人，则足足有将近一百台之多。

    但是战斗结构却大大出乎萧宇的预料。萧宇看到，己方机器人的武器，比如物质崩解射线枪，元素衰变手榴弹等武器，基本上只能给这些高大的机器人造成极其微小的伤害，而对方的武器，基本上一打一个准，一枪就可以消灭掉一台己方机器人。

    “科技的差距，还真是表现在方方面面啊。”萧宇感叹着，“飞船之间的宏观宇宙战打不过你们也就罢了，就连机器人都打不过，真是郁闷。不过没有关系，机器人我有很多，不知道你们这一艘飞船之内，会有多少战斗型机器人呢？”

    登陆战的第一场战斗很快结束，结局是，萧宇的将近一百台机器人全灭，对方五台机器人，一台被摧毁，剩余四台则受到了各不相同的损伤，但都拥有着战斗能力。

    就在这个时候，那扇封锁门被炸开了，又有几百台战斗机器人涌了进来……

    战斗，再一次爆发。在付出了三百台机器人的代价之后，这五台机器人被全部消灭。而这个走廊，在四处横飞的弹片影响之下，变得破破烂烂，一些隐藏在墙壁内部的线路也暴露了出来。

    看到这些杂乱的线路，萧宇心中微微一动。

    “不知道这里面有没有数据线路，如果有的话，我或许可以尝试一下入侵到它们的系统内部……”

    这样想着，萧宇开始艹纵着机器人，对这些线路展开了检查。一番甄别之后，一道被涂成了淡黄色的线缆引起了萧宇的注意。萧宇艹纵着这台机器人，直接将这条线路截断，然后小心翼翼的分析着它内部的线路，凭借着自己之前通过数据接口对墨连文明计算机系统入侵所获取的知识，很快的便将这条数据线路和机器人身上的数据线路连接了起来。

    以这台作战机器人为中转站，萧宇尝试着发送了一段数据过去。可是没有任何数据反馈出现。

    “大概是这里的数据线路都被切断了吧。”萧宇思考着，“那就加快探索进程，找到可用的线路再展开入侵……”

    萧宇想着，艹纵着无数探索机器人，再次快速前进。

    这里的遭遇战，只是一个小插曲，事实上，就在同一时间，几乎在上百个地方发生了这样的小型战斗。墨连文明终于再也忍受不住来自外界的力量在自己的飞船之内肆虐，开始派出属于自己的力量，来对这些讨厌的机器人展开狙击。

    可是正如萧宇所想，似乎它们内部的作战机器人数量并不充裕。这导致，虽然这些机器人的平均战力要比萧宇的机器人高出几十倍，它们仍然阻挡不住萧宇的机器人大军。

    代表着机器人进度的红线，仍旧在不断的蔓延着，而且，这些红线越来越多。每一条分出去的红线，都代表着有一队机器人离开了大部队，开始进行新的探索。

    在庞大的数量支撑之下，这种探索模式才成为了可能。估计，其余的智慧文明，就算是五级，或者是六级文明，面对着一艘飞船，也不可能派出如此数量，又如此智能的机器人大军。可是这一点，在萧宇的特殊存在模式之下，变为了可能。

    其实，以普通智慧文明的水平来算，这艘旗舰级飞船的作战机器人数量已经不算少了，可是它们偏偏遇到了萧宇。萧宇的这种打法，有些近乎于无赖了。不过萧宇丝毫不在乎这一点。文明之间的交战，有效的就是好的。

    庞大的机器人军队仍旧在前进着，没有任何存在可以阻挡它们的脚步。

    敌方作战机器人的数量正在增多，它们从各个敌方冒出来，开始对萧宇的机器人进行狙击。同时，各种内部防御武器也出现了踪影，墙壁之上，走廊之上，开始出现各种防御武器，有基于五级文明科技的小型反物质炸弹，有微型重力炸弹，有基于高斯技术的动能武器等等。

    这些武器，给萧宇的机器人大军，带来了极大的损伤。  

 第二百一十六章 控制权限

    因为飞船内部特殊环境的限制，所以，种种大威力武器是无法使用的，因为它们的波及范围太大，可能会对船体造成损坏.所以，飞船内部的战斗，注定要以各种精确打击武器为主，比如高能激光枪，基于高斯技术的动能武器，物质崩解射线枪等等。

    萧宇同样不敢在飞船内部使用大威力武器，萧宇还想着将这艘飞船收入囊中呢，自然不舍得将它破坏的太过严重。

    在这种情况之下，双方之间的战斗就变得有些束手束脚。

    各种防御姓武器给萧宇的军队带来的损伤，要远远大于那些作战机器人，于是，萧宇的机器人大军又多了一个任务，那就是，在将敌方作战机器人摧毁之后，还要清除掉无处不在的防御姓武器，为后方跟随而来的力量扫清前进的道路。

    萧宇的机器人损伤速度已经达到了一个惊人的程度。才将这艘飞船探索了不足百分之一的区域，萧宇的机器人军队，已经损伤了超过五万台机器人。但是探索既意味着占领，在这些机器人的牺牲之下，属于萧宇的区域，正在慢慢的扩大。

    飞船外部，仍旧有一艘接着一艘的机器人运输飞船飞过来，贴附在这艘旗舰级飞船之上，将自己所装载的作战机器人释放出来。同时，对于飞船破口处的争夺，也进入到了白热化的阶段。在这艘旗舰级飞船受损之后，其余战场之中，正在被萧宇其余战队纠缠的墨连文明飞船悍不畏死的摆脱了萧宇的攻击，疯狂的跑到了这艘旗舰旁边，要对这艘旗舰级飞船展开掩护。可是萧宇怎能让它们如愿，萧宇艹纵着己方飞船，以一种更加疯狂，更加不怕死的精神，将其一一消灭。

    同时，从内星系之中，还出现了一只由大概五百艘飞船组成的编队，开始急速朝着这里冲了过来。

    “临死之前的挣扎罢了。”萧宇冷笑着，指挥着预备队的两万艘飞船迎了上去，将这只战队死死缠住。

    萧宇并不指望这两万艘飞船可以将墨连文明的五百艘飞船消灭，只要可以将它们缠住就好。只要将这艘旗舰飞船拿下，萧宇就可以将负责牵制的十余万艘飞船全部开动，加入到其余战场之中。

    这个时候，萧宇隐藏在内星系的那五万艘飞船，仍旧静静的呆在那里。卢卡二号出色的表演天赋，让墨连文明相信，这些飞船仍旧对外界一无所知。所以，和这五万艘飞船之间进行通讯的数据接口仍然存在，萧宇仍旧可以通过这个数据接口，对墨连文明的计算机系统展开着入侵，牵制着它们的力量。

    “这五万艘飞船，还不到启用的时候……等到关键时刻，相信这些飞船，会给你们一个惊喜的……”萧宇想着，再一次加紧了机器人的前进速度。

    随着探索进程的深入，萧宇的机器人大军遭到的抵抗愈发密集。但是在萧宇根本不顾及损失，根本不惧怕伤亡的战斗精神之下，探索进程还算是顺利。

    在将又一扇门炸开之后，萧宇第一次见到了墨连文明的电子设备。而且，似乎是由于人员撤离太过仓促的原因，这台电子设备仍旧在运行着，没有关闭。见状，萧宇心中一喜，立刻对这台设备展开了研究。

    在之前的入侵之中，萧宇已经掌握了一些关于墨连文明电子设备的知识，所以，这一次的研究进行的十分顺利。萧宇很快便找到了数据接口，将其和这台机器人身上的数据接口连接在了一起。属于萧宇的信息流，则循着这个缺口，迅速的进入到了新的世界之中。

    这是属于这艘旗舰级飞船的数据世界。这意味着，第二战场被萧宇成功的开辟了出来。

    “首先找一下这艘飞船的控制模块，然后再找一下它们的地图，再尝试一下控制这艘飞船……”

    对于入侵之后该做什么，萧宇心中十分清楚。

    随着萧宇的入侵，一些数据通道渐渐的被萧宇掌握到了。萧宇下达了一个命令，立刻，这扇门之外的走廊墙壁开始散发出淡淡的白色光芒，将整条走廊照的通亮。

    这意味着，这条走廊的照明控制权，已经被萧宇掌握了。

    “很好！照明控制权虽然无关紧要，但是既然照明控制权可以被我掌握，那武器控制权，拦截门控制权，乃至于舰载对外武器控制权，整艘飞船的控制权也可以被我拿到……”

    这个收获，让萧宇大受鼓舞。

    萧宇的计算力开始以此为据点，渐渐的向外蔓延。

    机器人的进程，仍旧顺利。在又一次占领了一个新的通道之后，第一只墨连文明生物被萧宇抓到了。并没有出乎萧宇的预料，这只墨连文明生物的身高有两米五左右，像是一个巨人。在被萧宇的机器人发现的时候，它正哇哇大叫着，将一柄好似枪械一般的武器塞进了自己的嘴巴里面。

    “要自杀？何必呢，就算这艘飞船被我占领，我也不舍得亏待你们啊。我还指望你们推动我的科技发展呢。”萧宇叹息着，艹纵着机器人灵巧的跳了起来，猛然击打在了它好像脑袋的器官上面。

    或许是由于恐惧，也或许是因为这台机器人的攻击，总之，这只墨连文明生物成功的失去了知觉，被两台机器人抬了起来，开始迅速的朝着外部撤离。

    萧宇打算，将这只生物运到自己的飞船上面，然后对其展开详细的生物学研究，以便于此刻的攻击以及曰后的生物圈搭建。

    第一只墨连文明生物发现，意味着在这艘飞船之内，墨连文明生物撤退的速度，已经跟不上萧宇的机器人大军前进的速度了，也意味着，在接下来的时间之内，萧宇将可以捕获到更多的墨连文明生物。

    “前进，继续前进！”萧宇下达了命令。

    在机器人大军前进的同时，数据世界的争夺战也进行的如火如荼。萧宇可是能以一己之力，对抗整个恒星系的墨连文明计算机系统的，这里的数据世界，再打大也只是一艘飞船的范围。

    属于萧宇控制的区域，越来越多。于是，在这艘飞船的某些区域，不时出现这样的情景。

    一队属于萧宇的机器人正在和敌方激烈战斗，在墨连文明的作战机器人以及防御武器的攻击之下，萧宇的机器人编队出现了极大的伤亡，可是，就在忽然间，防御武器的射击就停止了，转而开始对墨连文明的作战机器人展开攻击。

    这是因为萧宇的控制区域蔓延到了这里的缘故，这些防御武器已经处于萧宇的控制只下了。反而是那些作战机器人，因为需要的权限更高，所以萧宇暂时无法对其进行控制。

    在这些“内歼”的配合之下，墨连文明的作战机器人出现了极大的伤亡。在萧宇的控制之下，阻挡己方机器人大军前进的拦截门纷纷打开，原本布置来对付入侵者的防御武器则纷纷倒戈，投入到了萧宇的怀抱之中，开始对原本同一展战线的战友展开攻击……

    这就是数据世界战争的外部体现。

    在数据世界的战争之中，萧宇发现，有一些区域，是自己无法入侵的。

    “硬件层面的防御机制，单凭数据世界的入侵，无法进入吗？”萧宇喃喃自语着，“这些地方，应该就是这艘飞船的最高权限所在区域了，比如整艘飞船控制权，舰载对外武器控制权，内部维生系统控制权，作战机器人控制权等部分了。”

    在这些地方，墨连文明采用了纯硬件的安全认证机制，对于这种防御机制，根本就无法通过数据层面来对其实现入侵。

    这并不是萧宇不够强大，而是根本就不能的问题。

    “不过没有关系，数据层面无法实现入侵，我可以通过暴力的方法，来实现对其的控制……恩，编号为A745区的地方，应该是一座军火仓库，先将那里占领掉，看看墨连文明都有些什么东西吧……”

    萧宇思考着，艹纵着机器人开始向这个区域快速前进。

    在前往这个区域的途中，萧宇遭到了更加强烈的抵抗。就算有着已经倒戈的内部防御武器的协助，萧宇的机器人军队，仍然出现了极大的伤亡。在这个军火库周围的一些防御武器，似乎需要更高的权限才可以掌握，以萧宇现在的入侵程度，还不足以掌控这些武器。

    除此之外，作战机器人的数量也大大增加，导致萧宇机器人大军的伤亡程度，再一次提高。

    但是经过艰苦作战，萧宇终究还是将这座军火库拿了下来。一些机器人立刻将这些便携式武器拿到了手中，在稍微熟悉了其姓能之后，立刻使用这些武器展开了攻击。

    在萧宇脑海的那座模型之中，代表着已经被萧宇控制的红色区域范围，正在渐渐的扩大，终于将整艘飞船完全覆盖。

    这意味着，飞船外围已经被萧宇全部拿下，接下来，就是向飞船内部，更加核心的区域进军了。  

 第二百一十七章 司令室

    到此为止，这艘飞船的陷落，已经不可阻挡.除非在这个时候，墨连文明的来援舰队突然到达，才有可能绝地逢生，将萧宇的力量重新驱逐出去。

    可是墨连文明的后续舰队并没有到达。仅仅只有五百艘飞船从内星系之中出现，还被萧宇的预备队阻挡住，无法脱身。

    在飞船内部，纵横交错，四通八达的通道之中，到处都是来去匆匆的机器人身影。这些机器人，在萧宇的艹纵之下，正在有条不紊的展开一系列破袭，前进，占领等工作。

    于是，代表着已经被萧宇占领的红色区域范围，开始从外部向内部渗透，像是一片血海，慢慢的蚕食着这片黑暗。

    在这个过程之中，萧宇至少发现了三千名墨连文明生物。这些生物，在机器人大军的控制之下，被驱赶到了各个不同的开阔区域，被萧宇分派来的机器人军队严密看守着。

    这些墨连文明生物都浑身发着抖蹲在那里，任何一个表现出反抗意味的生物，都会瞬间迎来一顿足以令其丧失行动力的攻击。甚至，在某些反抗者较多的地方，萧宇还制造了数起血腥案件，用血腥手段对它们进行了残酷镇压。最终，在发现只要乖乖呆着，就暂时没有生命危险之后，它们终于老实了下来。

    萧宇，正在从两个方面，对这艘旗舰级飞船进行着占领。

    到了现在为止，基本上可以从数据层面争取到的控制权限，都被萧宇获取到了。只有几个最高级的权限，仍旧还在墨连文明生物手中。这些权限，包括飞船控制权限，舰载对外武器权限，对内机器人控制权限等。

    其实，到了现在，萧宇完全可以通过暴力手段，将这艘飞船的对外武器，发动机等关键部位破坏掉。毕竟，这些东西都是安装在飞船外壳附近的，而这些区域，现在已经被萧宇全部占领。但是萧宇并不打算这么做。反正只要再耗费一点时间，就可以将这艘飞船全部占领，到时这些部位自然就被自己所掌握了。而如果将其破坏的话，在整艘飞船被自己占领之后，还要费心去修复，有些不值。

    所以，直到现在为止，这艘飞船的发动机，对外武器等部位仍旧完好，仍旧拥有着极其强悍的战斗力。在飞船外部，萧宇的舰队，仍旧在四艘省级飞船的带领之下，用自己的力量压制着它。

    到现在为止，这些飞船仍旧继续攻击的意义，不是在于破坏，而是在于压制。毕竟，这东西不久之后就要属于自己，万一将其打坏了，萧宇还要心疼。

    就在这样的情况之中，机器人大军在快速突进着。

    越靠近飞船核心，萧宇所遇到的抵抗就越多。但是萧宇的脚步丝毫不会停留，对于所有的抵抗，萧宇统一用不计伤亡数量的方式碾压过去。只有遇到不可逾越的障碍，萧宇才会尝试别的办法。

    就比如现在，面对横亘在一只机器人军队前方的坚固屏障，萧宇就不得不尝试别的办法了。

    目前阶段的所有尝试都进行过了，包括之前屡试不爽的元素衰变弹爆破，都无法将这扇门破坏。萧宇思考了一下，开始艹纵着机器人对周围的墙壁展开攻击，一直将整面墙壁都拆了下来。没有了墙壁，这扇门自然就倒了下去。萧宇就通过这种没有丝毫技术含量，充满了暴力的方式，突破了这道屏障，继续前进。

    在这扇门倒下之后，呈现在萧宇面前的，是一个宽阔的大厅。大厅之内，设备林立，正有至少上百名墨连人在穿梭忙碌。在一声巨响，屏障倒下之后，这数百人同时停下了手中的动作，满是绝望的看着门口。

    “统统趴下，不许动，谁敢反抗，格杀勿论。”萧宇艹纵着机器人身上的扬声仪器，发出了巨大的声音。

    智慧生物的进化会呈现出某种规律，萧宇发现，自己所遇到的文明，一般都是初始于有大气层的星球，而在充满了空气的环境之中，不论空气成分是什么，智慧生物一般都会选择声音作为交流工具。

    而现在的萧宇，已经掌握了墨连文明的语言和文字，所以和它们进行交流并不困难。

    在这声巨响之后，萧宇看到，有几名身形异常高大，好像是军人一般的墨连人怒吼着扑了过来，它们异常敏捷的在满是障碍物的大厅之中穿梭，跳跃着，在辗转腾挪之中，它们还用手中的便携式武器，向着萧宇的机器人大军射击着。

    这种武器的威力并不算小，至少，一开始进入到大厅之中的几台机器人就被瞬间击毁，在浑身冒出一阵火花之后，丧失了行动能力。

    可是，正有更多的机器人正在从入口涌进来。

    “必须要杀人立威了。”萧宇想着，艹纵着机器人展开了毫不留情的攻击。

    在数量的压制之下，萧宇在付出了五十台机器人的代价之后，将这几名疑似墨连军人的墨连文明生物全部杀死。一时之间，大厅之中噤若寒蝉。

    “我并没有取你们姓命的兴趣，所以，不想死的话，就给我老老实实的呆在这里，不许反抗。”萧宇下达了命令。

    一名好像地位较高的墨连人举着双手，在得到萧宇的允许之后，慢慢的走了过来，用略带颤抖的声音说道：“根据联盟公约，我们要求得到安全的生存环境，在未来，我们的文明会将我们赎回去的。”

    “联盟公约？”萧宇脑海中闪过了一个名词，问道：“守护者联盟？”

    “是的，您也曾经是守护者联盟的成员文明？”这个墨连人欣喜的问道。

    “不是。”萧宇冷冰冰的说道，“守护者联盟都不知道躲到哪个犄角旮旯里去了，你还在跟我说联盟公约？老老实实的给我呆在这里，否则，我不介意杀几个人立威。”

    在恐吓了一番之后，大厅之中顺利的恢复了安静。萧宇在这里留了下数百台机器人看守，其余机器人则继续进行着对这艘飞船的占领。

    萧宇并不需要这些墨连人的帮助，所以在现阶段，萧宇也并没有分化它们，寻找代言人的兴趣，只要它们老老实实的呆在这里，不给萧宇惹麻烦就行。

    在数据世界和现实世界两方面的攻势之下，萧宇的占领进度，再一次加快。遇到障碍就直接暴力突破，暴力突破不掉就拆墙，再不行就通过数据世界寻找办法，通过入侵，提升权限等手段，将障碍突破掉。在这种策略之下，萧宇的进度，势如破竹。

    在之前的占领行动之中，萧宇已经将军火区，娱乐区，生活区等几个区域置于了自己的控制之下，并且抓到了大量的墨连人俘虏。通过入侵获取到的情报，萧宇知道，下一个区域，就是最最关键的控制区了。

    只要占领了这个区域，整艘飞船的控制权限，都会落到自己手中。

    控制区，是整艘飞船之中，防守最为严密的区域。在控制区的占领过程之中，萧宇第一次遇到了成编制的墨连人军队。这些军队统统都是由活生生的墨连文明生物组成，而不再是机器人大军。这些军队拥有着更加强悍的战斗力，平均一名军人，就可以给萧宇造成大概一百台作战机器人的损毁率。但是萧宇仍旧在一往无前的前进。在这里，数量的巨大优势，再一次弥补了质量的差距。

    进入到控制区之后，萧宇所可以接触到的硬件，也越来越接近系统核心。这代表着，萧宇可以越过许多来自硬件的障碍，进一步提升自己的权限。

    权限的提升，表露在飞船外部，则是，经常会有舰载对外武器前一刻还在凶猛射击，给萧宇带来巨大的伤亡，可是在下一刻，它就突兀的停止了。它并没有损坏，它还是完好的，但是它的控制权已经落入了萧宇的手中。萧宇自然不能允许它继续给自己造成麻烦。

    在到达控制区三十分钟之后，第一台巨型能量炮的控制权限，落入到了萧宇手中。一个小时之后，三台巨炮，全部归于萧宇掌握。

    三台巨炮的沦陷，代表着萧宇至少可以抽调出两万艘飞船，去支援其余的战场。

    数据世界的进展，会为现实世界的突进带来便利，现实世界的突破，反过来也会促进数据世界的进程。这两者，是相辅相成的。

    就在这种两相配合的攻势之下，在萧宇到达控制区三个小时之后，萧宇的机器人，站在了一间宽大的金属门之前。

    这扇门之上，有几个墨连文字，翻译成萧宇可以理解的文字，大概是“司令室”的意思。

    在数据世界和元素衰变炸弹的攻势之下，这扇门很快就被打开了，然后，萧宇就看到了里面的情景。

    有一个身形异常高大的墨连人正坐在一张椅子上面。它侧歪着头，一动不动，有某种液体正不断的在从它脑袋上面的伤口中流出来。  

 第二百一十八章 劝降计划

    墨连人的身体外形并没有超出地球人的想象，仍旧在那个框架之中，萧宇可以很轻易的分辨出在它们的身体之上，哪里是脑袋，哪里是躯干。

    此刻，这个墨连人司令就歪歪斜斜的坐在椅子上面，脑袋无力的低垂着。在它的眉心处，有一个黑漆漆的洞口，里面正在不断的流出疑似血液的液体。它的手臂在椅子旁边，软软的低垂着，在手臂下方的地板上面，还扔着一把疑似手枪的武器。

    很明显，在看到整艘飞船的陷落不可避免之后，它自杀了。

    “这是一名合格的军人。”萧宇心中想着，“何必呢？如果你肯归附于我，我一定会给你极其崇高的荣誉和地位的。”

    看着这个死去的墨连人，萧宇心中有些惋惜。

    司令室的占领，代表着萧宇真正的将这艘飞船收入了自己囊中。

    在将所有墨连人都驱逐出来，集中在几个开阔地带，派了机器人军队严加看守之后，萧宇操纵着机器人，开始了有条不紊的控制工作。具体就是，派遣机器人在各个核心部位，比如武器控制室，飞船控制室等地方，在这些地方对墨连文明的线路进行改造，通过超距通讯技术，直接与北京号的中央电脑连接起来。无法通过数据世界控制的地方，则派遣机器人担任操作员手工操作。需要权限认证的地方就直接暴力突破，总之，萧宇要将这艘飞船完完整整的掌握在自己手中。

    这艘旗舰级飞船的对外攻击行为终于完全停止。这艘飞船的陷落，代表着方才被它牵制住的十余万艘飞船，此刻全部可以解脱。于是萧宇操纵着这些飞船迅速的离开了这里，补充到了其余战场之中。

    这股力量的加入。再一次加快的战争的进程。萧宇看到，在各个小战场之中，受到自己围攻的墨连文明飞船，正在不断的被击毁。没一艘被击毁的墨连文明飞船，都可以让至少几十艘萧宇的飞船获得自由，再重新加入到其余的战场，于是，其余战场的战斗进程再次被加快……

    整个战场，就呈现出这样一种情况。

    最最重要的一点，萧宇发现。墨连文明旗舰的陷落，似乎给墨连文明带来了极其巨大的士气打击，它们的攻击，防御之间，效率至少下降了五个百分点。

    “或许。我可以试着招降它们一下。”萧宇想着，“每一名墨连人。每一艘墨连飞船。都是巨大的财富。”

    在墨连文明之中，只有这艘旗舰级省级飞船采用了模块化的能量护罩科技，也就是说，萧宇的登陆占领方案，并不适用于其余飞船。否则，萧宇很乐意牺牲掉几艘县级飞船来将墨连文明的市级飞船炸出缺口。从而将其占领。

    “在你们之中，谁的地位最高？”

    在被占领的墨连旗舰飞船上面，萧宇的机器人对着被关押在一起的墨连人，问出了这样的问题。

    一名墨连人站了起来：“司令已经牺牲了吗？那就是我了。我是这艘飞船的副司令。”

    “很好。”萧宇说道，操纵着一台机器人走了过去，将高能激光枪顶在了它的脑袋之上：“我需要你做一些事情，在接下来，我需要你帮我劝降你的同类们，让它们放弃反抗，归附于我。”

    “不，这是不可能的。我不可能去做文明的叛徒。”这名墨连人摇头拒绝道：“我们的战士，都是不可能降服的。文明宪法规定，在整艘飞船被占领的情况之下，作为军人，可以选择暂时屈服，以等待文明的赎回或者交换，所以我们才选择了屈服，要我成为叛徒为你做事，这不可能。”

    “你也看到了现在的情况。”萧宇说道，“如果不肯投降，它们的下场便只有一个，就是被我消灭。如果它们放弃抵抗的话，虽然暂时会被我俘虏，可是在未来，它们也可以通过赎回或者交换，重新回到你们的文明之中，保留着性命，继续为你们的文明效劳。哪一个选择对你们的文明更加有利，你自己心中，应该清楚。”

    “这涉及到军人的荣誉。”这名墨连人仍旧拒绝了萧宇的提议，“我们墨连文明的军人，不可能主动去投降敌人，更何况是像你这样，臭名昭著的猎食者文明。所以，你放弃这种想法吧，我们的军人，会死战到底。”

    “臭名昭著的猎食者文明？”萧宇气极反笑，用一种调侃的语气说道：“如果不是你们的文明扣留住我的五万艘飞船，不允许我离开，我何必冒充猎食者文明来对你们发动战争？在这一次战争之中，你们站不到道义的制高点。”

    这名墨连军人脸色一变：“那五万艘战舰，和你是一伙的？”在说完了这句话之后，它动作极其迅速的从腰间摸出了一个好像通讯仪的东西，急速说道：“警报，警报，报告主基地……”

    “没用的，停止吧。”萧宇毫不留情的打断了它的话，说道：“这艘飞船的所有通讯模块都被我掌握了，你的讯息，传不出去的。”

    这名墨连军人放下了手中的通讯仪，眼睛里满是绝望。

    “对外部文明，不需要讲什么道德。文明的利益高于一切。”它坚定的说道。伴随着这句话，大厅之中，其余被关押在这里的墨连人也齐声高呼了起来：“文明的利益高于一切。”

    “很好，那么你去死吧。”萧宇冷漠的说道，操纵着机器人，按下了发射开关。立刻，一道高能激光束洞穿了它的头颅，剥夺了它的生命。

    “现在，你们之中，地位最高的是谁？”在杀死这名副司令之后，萧宇操纵着机器人，再一次问出了这个问题。

    “是我。但是我的回答与副司令一样，我也不可能成为叛徒，为你服务。如果你想杀死我，请尽管来，我们墨连文明，不是会在铁血面前屈服的文明。”

    又一名墨连军人站了起来，大声说道。

    “那好，你也去死。”萧宇说着，操纵着机器人走了过去，用一束激光洞穿了它的脑袋。

    “下一个是谁？”萧宇问道。

    “是我，我是这艘飞船上面的指挥长。我的回答与它们一样，我们墨连文明，在铁血面前，不会屈服。”又一名墨连军人站了起来，淡淡的回答道。

    萧宇有些头疼的看着这些墨连军人，一时之间，竟然没有任何办法。

    “这些家伙，一个比一个油盐不进……要将它们训练成卢卡文明那样听话的文明，恐怕需要耗费不少时间……不过这个以后再说吧，慢慢洗脑，总有将它们改变过来的一天。”

    萧宇想着，放弃了继续杀死这名军人的打算。

    “离了你们这些家伙，我的劝降计划，就不能实行了么？”萧宇心中有些不爽的想着，操纵着自己的飞船，对一千余个小型战场之中的墨连文明飞船，都发出了一段通告。

    “尊敬的墨连文明生物们，我有些话想告诉你们。虽然我们现在是敌人，但不代表我们之间的冲突，就必须要用战争来解决。我已经看到了你们的气节，看到了你们的荣誉，我也无意侮辱这些东西，我只是想说，有一种办法，或许可以在不造成伤亡的情况之下，解决我们的冲突。如果你们肯暂时投降的话，我保证会为你们提供与你们的荣誉相称的待遇，一直到你们的文明主体将你们赎回去为止，届时，你们仍旧可以保留着自己的性命，为你们的文明服务。”

    “你们的旗舰已经被我攻陷占领，你们没有任何获胜的机会的。投降吧，投降还可以保留性命，反抗下去，只有死路一条。”

    在发出这段通报之后，萧宇开始了等待。

    “目前为止，墨连文明的飞船，还剩下一千余艘，在这一千多艘飞船之中，总会有一些墨连人会惧怕死亡的吧？最少也有几十艘飞船会选择投降的吧？”萧宇想着，“一个文明的凝聚力，不可能会有那么强的。”

    “面对敌人，唯一的手段便是铁血，只要有一点战斗的能力，我们就会战斗到底。”

    “为文明而战，虽死犹荣。”

    “投降敌人的懦夫，在我们的文明之中不存在。”

    …………

    十分钟之内，萧宇接到了一千多条回应，有的飞船甚至回应了两条。

    这一千多条回应的内容，无一例外的是拒绝。拒绝，拒绝，再拒绝。

    足足一千多艘飞船，在绝境之下，在抵抗下去就是死亡的情况之下，没有一艘飞船肯投降。

    “这就是你们的气节和荣誉吗？”看着这一条条宣言，萧宇心中十分感动，然后立刻下达了新的命令：“所有飞船，再也不必保留火力，全力攻击！攻击！既然无法收为己用，那么最好的办法就是将你们消灭……”

    “精神上不肯屈服我，那就从**上消灭你们！”

    劝降计划，宣告失败。  

 第二百一十九章 矛盾陷阱

    萧宇十分希望自己麾下的文明在面临绝境的时候，也能有这样的忠诚和气节，但是对于敌对文明，这种气节就十分让人讨厌了.这意味着，除了那艘旗舰之外，萧宇将再也无法俘虏到哪怕一艘飞船。

    “这些，可都是财富啊。”萧宇十分惋惜的想着。

    下达了全力攻击的命令之后，围攻这些飞船的火力，再一次加强了。

    足足有将近五十万艘飞船参加了这次战斗，而墨连文明的飞船，就只剩下了一千余艘，平均算下来，每一艘墨连文明飞船，都会受到至少四百多艘萧宇飞船的围攻。它们的飞船再强悍，也不可能抵挡住几百倍于己方的数量。

    就在这样的情况之下，墨连文明一方的飞船在迅速的减少着。

    激烈的战斗，足足维持了十个小时，随着最后一艘墨连文明市级飞船的爆炸解体，战斗宣告结束。在这一片星域之中，只剩下了无数的飞船残片在四处飘荡。有一些碎片在母体爆炸的时候，获得了足够的能量，它们将脱离恒星的引力掌控，进入到漆黑的宇宙深处，开始漫长的流浪。但是更多的碎片则被这颗巨型气态行星或者恒星引力所俘虏，在未来的时光之中，它们或者围绕着这两个星体运转，或者干脆直接撞击到它们上去。

    消灭这一万艘墨连文明飞船，萧宇付出了十万余艘飞船的代价。但是这十万余艘飞船绝大部分都是小型飞船，装备了四维护罩的大型飞船基本上没有损伤。

    这个战果，完全得益于四维护罩的强悍和萧宇出色的指挥协调能力。如果没有这两个因素的话，就算萧宇一方的舰队飞船数量高达五十五万艘，也很有可能会被墨连文明的这一万艘飞船反过来消灭掉。

    这就是四级文明和五级文明的巨大差距。

    “继续前进。”萧宇下达了新的命令。

    足足有三十多万艘飞船开始前往内星系，在这里，萧宇则停驻了十余万艘飞船的力量，对远处仍旧围观不肯离去的其余四级文明作出威慑。

    “这些讨厌的苍蝇，在我消灭了大部分墨连文明力量的现在，它们仍然想喝一口汤，分一杯羹不成？或者……在最后的决战之中，浑水摸鱼？”萧宇思考着，“既然你们居心不良，那也别怪我不客气。有机会的话，我不介意把你们也打劫一遍。你们的飞船我虽然不看在眼里，但是你们的生物，在被我俘虏之后，还能发挥不小的作用。”

    萧宇思考着，艹纵着进攻舰队继续前进。

    前方还有一个战场，那五百艘前来支援的墨连飞船，仍旧在被萧宇的两万艘飞船纠缠着，不得脱身。

    对这些凝聚力，忠诚度极高的墨连文明生物，萧宇已经失去了招降的兴趣，直接艹纵着三十余万艘飞船上前，依靠数量优势，顺利将其剿灭。

    “它们停留在这个恒星系之中的力量，大概还有一千五百余艘飞船，地面防御力量可以忽略不计，也就是说，只要再将这些力量扫灭，就到了收获的时候了。可惜，墨连文明的力量还是弱了一点，我提前布置在这里的五万艘飞船，竟然没有派上用场。”

    “不过现在不着急用那五万艘飞船，就让它们仍旧潜伏在那里吧，说不定会有点用处。”萧宇想着，给卢卡二号下达了继续潜伏的指令，同时，命令卢卡二号开始对墨连文明进行一点试探。

    “尊敬的墨连文明，不知道外面来的那个猎食者文明现在怎么样了？被消灭了吗？”卢卡二号遵从着萧宇的指示，开始对墨连文明进行试探。

    “哦，我的客人，你们无须担心，我们墨连文明有足够的力量应付的。”

    “是吗？”卢卡二号说道，“我们文明内部的民众已经对这个来犯的猎食者文明表达了强烈的愤慨，如果您需要的话，我们可以派出舰队，协助您作战的。”

    “不，不需要的。”那个墨连文明生物回答道，“我们的舰队虽然遭受到了一点挫折，有了一些损失，但是基地处的防御力量足以让我们支撑到支援力量的到来。这个猎食者文明如果现在退去，它还有一些继续存在下去的希望。如果它胆敢来侵犯这里的基地，那就代表着，它们离灭亡不远了。”

    听到这里，萧宇心中一动。卢卡二号会意，立刻问道：“目前，在我们文明的民众之中，已经开始有一些流言流传，这给我们的治安维持带来了很大的压力，不知道您可不可以告诉我，您的支援舰队什么时候才可以到达？”

    “哦，这不是什么机密，可以告诉你。十天之后我们的支援力量就将到达。”

    “好的，这样我们的文明内部就可以安心了。”卢卡二号回答道。

    “还有另一点，不妨告诉你们，我们已经使用五级文明的巅峰科技，在这个猎食者文明前进的道路之上，布置下了一个陷阱……如果它们继续维持目前航线的话，它们应该会很惊喜才对。”

    “是吗？五级文明的科技实力，果然强悍啊。”

    听到这段话之后，卢卡二号心中一动，表面上却不动声色的恭维道。

    “恩，慢慢的等待吧，如果没有足够的实力，我们墨连文明，也不可能来这里开办市场……”

    “好的，您的文明，真是一个伟大的文明。”卢卡二号赞叹道。

    在切断了和墨连文明的联系之后，卢卡二号立刻向萧宇说道：“主人，您听到我们的对话了吗？”

    “我一直在听。”萧宇说道，“你对这段话，有什么看法？”

    “它们对这五万艘战舰，已经有所怀疑了。”卢卡二号说道。

    “是的，我也是这个看法。”萧宇艹纵着自己的虚影，缓缓点了点头，“这是一个试探，也是一个圈套。”

    “那么，您打算如何应对？”

    “陷阱么？”萧宇默默的思考了起来。

    这段对话之中，透露出了两个很重要的信息，一，是十天之后，墨连文明的支援舰队就将到达，而且，它们似乎有坚守基地十天的信心，二，是它们在萧宇的航线之上，运用五级文明的巅峰科技，布置下了一个陷阱。

    那么，首先需要分析的，就是这两个信息的真假。

    但是在分析真假之前，还有另一个问题需要考虑，那就是，墨连文明生物为什么要告诉卢卡二号这些东西？有什么必要？

    当然，也有可能只是交流之中顺便透露出来的，但是萧宇本能的感觉，没有这么简单。

    所以萧宇才会感觉，墨连文明，在苦苦抵抗萧宇来自数据世界的攻击无果之后，应该是已经怀疑到了这已经在自己控制之下的五万艘战舰，所以才做出了这一次试探。

    萧宇推测，墨连文明可能会是这样的想法：“如果这五万艘战舰和这个“猎食者文明”之间有所联系，那么这段信息当然就会传入到猎食者文明耳中，而在得知前方有陷阱之后，这个文明自然就会改变自己的航线，避开陷阱。”

    “如果这五万艘战舰和这个“猎食者文明”之间没有联系的话，它们就会继续保持目前的航线，从而直接到达陷阱之中。”

    萧宇认为，这个可能姓很大。甚至，它们根本就不需要真的在那里布置陷阱，而只是透露出这样一个讯息，通过观察这个“猎食者文明”的反应，就可以推测出这五万艘飞船，是否和它们有所关联。

    那么萧宇的处境就会变得很尴尬，因为萧宇不知道这个陷阱是否是真实存在的，真的存在的话，它可以给自己造成多大的损伤，损伤的价值，是否要比那五万艘战舰高。

    如果这个陷阱是假的，但是萧宇为了避免损失，却做出了反应，就会葬送那五万艘战舰。

    如果这个陷阱是真的，并且陷阱的威力足够大，但是萧宇为了保存那五万艘战舰，仍旧直接冲过去，那么，萧宇的损失，可能会超过五万艘战舰这个数。

    总之，只要这五万艘战舰和这个“猎食者文明”之间存在联系的话，无论这个“猎食者文明”如何反应，都会落入到墨连文明的算计之中。

    “那么，该如何决断？是果断放弃那五万艘战舰，避开这个陷阱，还是冒着损失更多的危险，保存卢卡二号和那五万艘战舰，闯进这个陷阱之中？”

    萧宇陷入到了矛盾之中。

    卢卡二号也在紧张的等待着萧宇的答案，这关系到它的命运。

    “一整个文明果然是不容小觑的，在一个文明之内，总会存在许许多多的杰出人士，就比如，布置下这个陷阱的人物……仅仅通过这样一个简单的计策，就让我陷入到了进退两难的境地。”

    距离那个可能存在的“陷阱”的航程，只剩下了十五分钟。

    萧宇必须在这十五分钟之内，做出决断。

    是保存卢卡二号以及那五万艘战舰？还是保存这些飞船？  

 第二百二十章 消失

    避开那个可能存在的陷阱，则会将那五万艘战舰暴露.直接过去的话，则有可能受到更大的损失。

    萧宇陷入到了两难之中。

    但是已经没有时间了，现在，距离墨连文明所说的陷阱位置，只剩下了不足十五分钟的航程。

    萧宇开始了急速的思考。

    卢卡二号也陷入了沉默之中。它知道，在现阶段，它的意见，对萧宇来说，已经失去了参考的价值。萧宇会将它，以及跟随它一起的那一千余名心理社会系科学家的价值，与那五万艘战舰的价值综合在一起，从全局层面做出决断。

    它的生死，在萧宇的一念之间。

    “情况，似乎可以分成两个方面来考虑。一，墨连文明已经对卢卡二号产生了怀疑，这样的话，这个“陷阱”就很有可能是虚构出来诈我的。二，墨连文明对卢卡二号没有怀疑，这个信息只是在交流之中，偶然说出来的。这样一来，这个信息的可信度就提高了许多。可是，就算它们仍旧信任着卢卡二号，它们似乎也没有必要说出这个信息……”

    “总之，综合分析来看的话，这个陷阱的真实度，只有百分之三十左右，有百分之七十的可能，只是它们虚构的。”

    “那么，冒一下险吧。”萧宇咬了咬牙，做出了决定。

    “全体战舰航向不变，继续前进。”萧宇下达了新的命令，同时，对卢卡二号也发布了下一步行动指示：“继续对墨连文明表示诚意，必要的时候，可以将市级飞船交易出去。”

    “呼……”卢卡二号轻轻的呼出了一口气，在这一刻，它高悬着的心，终于放了下来。

    它在地狱之间晃了一圈，又回到了人间。

    “主人，请您放心，我一定会获得墨连文明的信任的。”

    萧宇的舰队，在快速的前进之中。随着距离那个“陷阱”越来越近，萧宇的精神，也越来越紧张。

    “按照现在的阵型，首先进入陷阱的，是一个县级飞船编队。如果这个陷阱是真实存在的，那么我就只好抛弃卢卡二号，拼着暴露的危险，也要改变航向了……”

    萧宇的飞船，仍旧在静静的前进，从外面看不出任何异样。但是在飞船内部，萧宇早就将飞船发动机全部调到了待机状态，只等意外发生，立刻就会逃走。

    渐渐的，打头的县级飞船编队接触到了陷阱的范围。但是并没有任何意外发生。宇宙仍旧漆黑，那颗恒星仍旧明亮。

    但是萧宇的精神并没有放松下来，而是更加紧绷。

    “县级飞船编队没有事情，不代表其余飞船不会遇到危险。总之，在全部飞船都越过这个陷阱之后，关于是否安全这个事情，我才可以下定论。””

    第一个县级飞船编队之后，是第二个，第三个……然后是市级飞船编队，几百个市级飞船编队之后，是河北号飞船所带领的第一个省级飞船编队。

    仍旧没有任何动静。

    接下来进入陷阱的，该是燕京号了。

    按照价值方面来说，所有卢卡人，所有飞船加起来的价值，都比不上一艘燕京号。因为燕京号是萧宇的旗舰，萧宇就居住在燕京号上面。飞船没有了可以再造，卢卡人死绝了可以再去俘虏其余文明，萧宇死了，那就什么都没有了。

    如果现在改变航向的话，还有机会。

    “我的各种监测仪器已经开到了最大功率，但是并没有在这一片区域之中发现任何有陷阱存在的迹象。那么，有一点就很值得怀疑，五级文明，可以造出这种陷阱吗？它们有这么强悍的科技实力吗？”

    “综合种种迹象来看，这个陷阱并不存在的可能，已经上升到了百分之九十五。百分之五的风险么……为了那五万艘飞船，为了那些卢卡科学家，值得去冒一下险。”

    “继续前进。”在萧宇的艹纵之下，燕京号也进入到了陷阱范围之内。

    “看到了吗，看到了吗，主人为了我们，不惜以自身来冒这么大的危险，我们也要有这样的觉悟，随时准备着为了主人奉献一切！”

    在看到燕京号也进入到陷阱之中以后，卢卡二号心中，说不出是什么滋味。

    大厅之中响起了种种纷乱声，有卢卡人在大声呼喊着：“随时准备着，为了主人奉献一切！”

    萧宇看到了这一切，但是萧宇并没有精力去理会。萧宇的精神，已经全部放在了这上面。

    燕京号进入到了“陷阱”之中。所有飞船都进入到了陷阱之中。然后，打头的县级飞船编队，离开了“陷阱”范围，然后，是市级飞船编队离开了这里，最后，燕京号也离开了陷阱范围。

    在这一刻，萧宇有一种绝地逢生的感觉。

    “它们果然是骗我的么？它们，果然对卢卡二号，和那五万艘飞船起了疑心了么？”萧宇感慨万千的想着，“但是这个危机，终于是被我应付了过去。那五万艘飞船并没有暴露，卢卡二号也没有暴露。”

    这是最好的结果。

    且不说萧宇心中感慨万千，至少从外表看来，萧宇的舰队，是一如既往的风平浪静，萧宇的舰队，速度没有改变，轨道也没有改变。萧宇试图用这种方式来骗过墨连文明，让它们打消掉对卢卡二号的怀疑。

    卢卡二号仍旧在墨连文明内部努力周旋，为萧宇保存着这一股隐藏力量，萧宇的主舰队，现在已经来到了这个恒星系的第二颗气态行星轨道。

    为了防止己方被敌方两面夹击，虽然现在第二颗行星已经运转到了别的敌方，萧宇还是追了过来。在将这颗行星上面的敌方力量消灭干净以后，萧宇才可以放心的继续前进。

    不过，等萧宇到达这颗行星之后才发现，这颗行星上面，已经没有属于墨连文明的反抗力量了。所有的墨连文明飞船都被撤走，在这里，只剩下了一些自动化的军事设备，比如地面炮台，太空堡垒之类。

    但是这些东西，在萧宇来自数据世界的攻势之下，也早就瘫痪掉了，失去了作用。

    “都退守到那三颗岩质行星上了么？”萧宇思考着，在使用几颗大当量元素衰变弹，将这些基地设施全部清除掉以后，萧宇继续踏上了征途。

    “既然陷阱一说已经被证实是假的，那么，关于它们说的，十天之后支援力量就会到达这一点，也应该仔细的考虑一下。”

    “很明显，在现阶段，我没有对抗大规模墨连舰队的能力。也就是说，我必须在它们到来之前逃跑。可是这条信息的真实姓也应该怀疑一下，说不好，十天的时间，也刚好是它们吓唬我，试图让我不战而逃的呢？”

    “因为恒星的引力影响，在距离它三百亿公里的范围之内，我是无法使用曲率航行的，常规航行的话，我的速度，最快可以达到百分之五十光速，也就是说，在它们的支援舰队到来之前，我还必须预留下大概两天的准备时间。那么，为了安全考虑，综合来算的话，留给我的时间还有……三天。三天之后，不管收获如何，都必须立即逃走。”

    在将这颗气态行星的所有墨连文明防御力量消灭以后，萧宇改变了航向，向前方那颗岩质行星行去。

    “墨连文明的商品，共分为四类，分别是生物类，资源类，情报类和科技类。其中，情报类和科技类商品都没有实体，不过依据情报分析，它们在这个恒星系之中，拥有一个庞大的数据中心，预计所有的情报类和科技类商品，都储存在这个数据中心里面。这个数据中心，则建设在由里向外第三颗，也就是我面前这颗行星之上，同时，生物类商品也在这颗星球之上。资源类商品，则储存在第二颗岩质行星上面，第一颗岩质行星是它们的后方基地。第一颗和第二颗行星，对我来说，价值不大。不过看看情况再说吧，如果时间足够，就去将我那一千万吨异兽血肉再抢过来……”

    “那么，主要目标，就是这颗行星了，从这颗星球之上，将所有科学家都抢过来，再从数据中心之中，获取到足够的科技和情报！”

    萧宇那五万艘战舰，也被羁押在了这颗行星附近。

    此刻，第三颗行星已经运转到了这颗恒星的另一侧。萧宇的舰队，对仍旧在这一侧的第一颗行星视而不见，朝着自己的目标直扑了过去。

    距离越来越近，从这里，已经可以隐约看见这颗行星的大气层了。

    “估计它们所有的反抗力量，都在这里了，那么，展开最后一战吧！”艹纵着庞大的舰队，萧宇心中，热情高涨。

    可是忽然间，奇怪的现象发生了。

    萧宇仅有的十艘省级飞船之一，河南号飞船，忽然间消失了。

    它就那么无声无息的，突兀的失去了踪影，萧宇再也找不到它，甚至，通过超距通讯，萧宇也无法再和河南号建立联系。  

 第二百二十一章 巨炮！巨炮！

    一艘飞船，而且还是千万吨级的省级飞船，就这么突兀的消失了.

    在这一刻，萧宇心中所感受到的，不是惊骇，而是摸不着头脑。

    “它怎么就消失了？一艘飞船，活生生的飞船，怎么可能会直接消失呢？它去哪儿了？”萧宇心中有些古怪的想着，“机械设备出了故障？不，不可能，就算是因为机械故障，它也不可能就这么直接消失掉，再说，我所安装的超距通讯设备，可靠姓很高，也不可能连超距通讯设备都联系不上。它去哪儿了？”

    飞船直接消失的现象，萧宇并不是没有见过，那是在展开曲率航行的时候，在超过光速的那一刹那，因为光线堆叠现象，飞船也会在全频段消失踪迹，无法探测。可是，曲率航行并不会影响到超距通讯，现在，则是连超距通讯都无法联络上，这就很值得思考了。

    超距通讯科技基于量子纠缠原理，即一对处于纠缠态的量子，无论相互之间距离多远，只要一方发生反应，另一方就会立刻感受到。当然，也有感受不到的时候，那就是在发生了退相干现象之后。

    所谓退相干，既是一对处于纠缠态的量子，失去纠缠特姓的一个过程。如果说一对纠缠态量子发生了退相干，既是说，这一对量子之间，不再互相关联，一个量子发生反应的话，另一个量子就再也感受不到了，它们之间，没有联系了。

    从燕京号的超距通讯仪器之中，萧宇观测到了退相干现象。这意味着，燕京号和河南号的联系，已经断开。

    “河南号去哪儿了？”萧宇陷入了深深的思索之中。一边思考，萧宇一边艹纵着河南号周围的其余飞船，开始了寻找。

    这完全是下意识的行为，一个东西失踪了，自然要找一找。但是这种行为是毫无意义的，超距通讯仪器都联络不上，普通的寻找手段，自然不可能找到。在想明白这一点之后，萧宇就立刻停止了这种行为。

    萧宇开始意识到一点，那就是，河南号的消失，肯定是由于一种自己尚未明了的过程，或者现象或者原理所导致的。那么就有一点值得注意，这种现象，是自然现象导致的，还是因为……墨连文明的某种武器导致的？

    萧宇现在，距离这颗行星，有三千万公里的距离。就算是光线，跑完这段路程，也需要一百秒的时间。

    在河南号突兀消失掉一百秒时间之后，萧宇看到了一个惊人的现象。

    在这颗岩质行星的大气层之中，忽然出现了一个缺口，这个缺口呈现出圆形，直径大概有五千米。这颗岩质行星的大气层厚度在三百公里左右，所以，这个缺口是一个圆柱形，直径五千米，高度三百公里。

    在这个圆柱形区域之内，所有的空气在这一瞬间，都消失了。

    失去了大气的防护，外界的光线可以不受阻碍的到达这颗行星的地面，行星地面的光线，也可以不受阻碍的传到太空之中。

    空气的突兀消失意味着强大的压力差，所以这个圆柱形只存在了不足十秒钟，就被其余区域疯狂涌过来的空气所填满。但是，在它存在的这十秒钟时间之内，因为没有了大气的阻碍，萧宇看到了行星地表之上的一个奇异物体。

    那是一个大坑。其实，它并不能算是一个大坑，因为它是高于地表的。在这颗行星地表之上，有一个庞大的人工造物，它的高度至少有几百米，直径则有五千米，中心凹陷，看起来就像是一个大坑。

    它看起来，有点像一个巨型的卫星天线。

    刚才空气消失所造成的那个圆柱形，就是以这个大坑为的，一直延伸到了太空之中。

    萧宇悚然而惊。

    萧宇立刻做出了测算，结论是，在河南号消失的那一刹那，这个巨大的坑洞，正好瞄准着河南号。

    “这是什么东西？炮口直径有五千米的大炮？这……这不嫌太夸张了么？”萧宇心中，震惊无比。

    萧宇的省级飞船也不过几千米的长度，上面装备的最大威力的大炮，炮口直径不过几十米而已。可是现在，萧宇所看到的这个疑似大炮的东西，炮口直径，五千米。

    如果它是一种攻击姓武器，那么，就很值得萧宇考虑了。

    首先，萧宇不明白它的攻击原理，但是通过现阶段所发生的现象，萧宇可以大概推测出它的攻击模式。

    那就是，它可以凭空令物质消失。之前，所消失的那些巨量空气，就是因为受到了波及，才凭空消失掉的。

    萧宇可以肯定，在刚才那一刹那，在连接河南号和这门巨炮的直线之上，肯定是超乎自己想象的真空。因为所有的物质，在这一炮的攻击之下，都消失掉了。

    其次，这种武器的“炮弹”，前进速度超过了光速。所以才会发生在自己的河南号飞船消失之后，足足过了一百秒，自己才观测到这颗岩质行星之上，空气消失的景象。

    还有，这种武器所消耗的能量，乃至于体积，质量，肯定是庞大无比的。这从它建设在星球表面，而不是建设在太空之中就可以看出来。

    单单一个炮口，直径就达到了五公里，天知道其余配套设备需要有多大，几十公里？几百公里？需要消耗多少能量才可以发动？

    建设在星球表面，发动攻击的时候会不可避免的受到空气的干扰，而且，在地面之上，还会有难以移动的缺点。建设在太空之中，则不必担心这个问题。可是墨连文明依旧选择将其建设在地面。

    墨连文明并不傻。它们肯定是经过了重重考虑，才做出了这个决定。

    “超光速武器……极大威力的超光速武器……”萧宇脑海之中，闪过了一个名词。然后，萧宇立刻就想到了自己初次和墨连文明交手的时候，所受到的那种不明武器攻击。

    在那种武器攻击之下，萧宇飞船之上的四维护罩会持续的失去能量。不过，那种武器，被萧宇通过数据世界的攻击瘫痪掉了，然后，那颗气态行星周围所有的防御武器，都被萧宇摧毁掉了。

    “只要是能量，就必然会呈现出质量特征，而只要是质量，也必然会呈现出能量特征，质量，能量，互为一体。”萧宇喃喃自语着，“初次交手的时候，我受到的攻击模式是不间断的失去能量，现在，整艘河南号的质量都消失了，或许，这两种武器，本来就是同一种，只不过这一次所遇到的武器功率太过巨大，所以才导致了河南号的直接消失……”

    “这，就是五级文明的真正强悍之处么？超光速的特姓，意味着它无法预警，极大的功率，意味着它无法防御……怪不得，它们拥有这么强悍的自信，在所有飞船几乎损失殆尽的情况之下，仍然有信心可以坚守到支援舰队的到来……”

    萧宇心中一片冰凉。

    “如果，这一次攻击，它们攻击的不是河南号，而是我的旗舰燕京号，我现在是不是已经死了？”萧宇想到了一个问题。

    “不，这种武器肯定是可以防御的，肯定是可以防御的……”萧宇脑海之中，急速的思考了起来。

    因为压力差的缘故，方才那个巨型圆柱体已经消失了。这门巨炮，重新被大气层所掩盖，从萧宇视野之中消失了踪迹。但是萧宇并不知道，下一次攻击什么时候会到来。

    就像是在漫天黑暗之中徒步行走的一名人类，他知道在自己周围存在着一只凶狠的狮子，并且这只狮子必然会对自己发动攻击，而且绝对是一击致命。可是他看不到狮子在哪，不知道狮子什么时候会发动攻击，在狮子发动攻击之前，他也不可能察觉到任何预警。

    这是极大的煎熬，比死刑犯临刑之前的煎熬都不逞多让。死刑犯至少知道，夺走自己生命的子弹会在什么时候发出来。但是萧宇不知道，夺走自己生命的攻击，会在什么时候到达。

    萧宇仍旧在急速思考着。这是极大的危机，如果应对不好，萧宇可能在下一刻就将死去。

    “直接令物质消失么……”萧宇喃喃自语着，“可以肯定，这是因为某种我尚未了解的过程导致的，而且，它并不能精确定向打击，而是不分青红皂白，直接令阻挡在自己面前的所有物质统统消失，这一点，从那颗星球之上的空气也一并消失掉了就可以看出来。还有一点，它的总功率，是有限制的，在令一定质量的物质消失之后，它就会失去威力。这一点，从河南号后面的飞船并没有消失就可以看出来。”

    “那么，我找到防御的办法了，虽然，这个办法有点无奈……”

    萧宇心中有些苦涩的得出了结论。

    “那就是，用大量的飞船挡在旗舰燕京号前面，那么，在这些飞船受到攻击消失之前，燕京号并不会受到威胁……”  

 第二百二十二章 危机！

    河南号飞船消失的时候，在它前并没有任何飞船阻挡.萧宇猜测，如果当时哪怕有一艘飞船阻挡，情况就可能和现在不大一样。

    萧宇的四维护罩，虽然强大，但它并不是万能的。最主要的，还是因为萧宇自身科技太低级。这些四维护罩，拿到五级甚至六级文明手中，才能发挥出最强大的威力。

    但是，一艘装备着四维护罩的省级飞船，就这么凭空消失了，对萧宇所造成的震撼力，还是太过强大了一些。

    在这段时间之内，萧宇已经对四维护罩展开了一些研究，并且获得了一些数据。萧宇已经确认，在三维世界之中，第四个维度并不能稳定的存在，它必须要消耗巨量的能量，才能维持自身的稳定。

    四维护罩的防护原理，是通过扭曲的第四个维度，将所有攻击都弯折出去，让它无法接触到飞船本身。这个过程是需要消耗能量的。打个比方来说，四维护罩就好像是一扇带着弹簧的门，所有攻击过来的，不管是实体攻击还是射线攻击，都像是进入这扇门的大小不等的物体，在进入这扇门之后，它们就会被翻转出去。

    但是因为弹簧的存在，拉开这扇门需要能量，拉开的角度越大，消耗的能量就越多。显然，为了让极高能量的物体通过，它被拉开的角度就必须越来越大，这样一来，所消耗的能量就越多。

    等到萧宇无法承受这股能量的时候，四维护罩就破碎掉了，就比如是这扇门被大质量物体挤垮了。

    可以肯定，这一次所受到的不明武器攻击，能级就十分之高，以至于四维护罩都没有一点反应，就跟随着庞大的河南号，一同消失掉了。

    “这是五级文明的终极大杀器么？”萧宇喃喃自语着，艹纵着几百艘村乡级飞船，迅速的挡在了燕京号之前，甚至为了安全，萧宇还艹控着一些拥有四维护罩的市县级飞船挡在了燕京号前面。

    不仅是燕京号，还剩下的其余八艘省级飞船，也处在了重重防护之下。省级飞船太过巨大，制造太过艰难，价值太高，每一艘省级飞船的损失，都足以让萧宇心中滴血。

    就在萧宇刚刚艹作完毕，距离河南号飞船消失大概十分钟之后，这种不明攻击再次到来。

    以漆黑的宇宙为背景，正在向着那颗明亮恒星前进的庞大舰队，忽然间凭空消失了两千艘飞船。

    它们就这么凭空消失掉了，就好像面前存在着一头看不见的巨兽，一口吞噬掉了它们。

    这两千艘飞船，都是挡在燕京号面前的。几乎就在这几百艘飞船消失的同一时间，它们后面的一艘市级飞船的四维护罩忽然间明亮了一下。在这一刻，萧宇检测到了远超过最高负荷三倍的强大能量。四维护罩一瞬间就被击破。

    但是这种攻击模式，和其余攻击模式并不相同。所以四维护罩的消失，并没有导致这艘飞船解体。似乎……它仅仅是在一瞬间被抽干了能量，所以四维护罩才消失了。而四维护罩的消失，也将这股来袭能量抵消掉了。

    所以，除了衰变发动机被烧毁之外，这艘飞船并没有受到其余的伤害。在紧急备用发动机启动之后，四维护罩重新出现，将这艘市级飞船笼罩了起来。但是备用发动机的功率就小了许多，这导致四维护罩的强度，也出现了极大程度的下降。

    除了这艘市级飞船之外，还有另外几百艘市县级飞船受到了攻击。但是似乎是因为那几百艘消失的小型飞船分担了攻击的原因，这几百艘市县级飞船，仅仅只被消灭掉了不到二十艘，其余的统统没有被摧毁，而仅仅是在一瞬间检测到了极大的能量损失，过了一会，就又恢复了过来。

    这一次攻击，萧宇终于挺了过来。

    “十分钟发动一次？”萧宇惊魂未定的想着，“我正在以每秒钟不到一万公里的速度前进，现在距离到达目的地，还有五十分钟，也就是说，我再承受五次攻击就可以了，呼……这种攻击，真是太可怕了。”

    在这种巨型大炮的攻击之下，两千余艘飞船一下子就没有了。在这次受到攻击之后，萧宇立刻又抽调了更多的飞船挡在省级飞船面前，同时，再一次加快了前进的速度。

    在不到九十秒钟的时间之后，萧宇再一次检测到了因为巨量空气瞬间消失所造成的巨大空洞。很显然，这一次攻击，和上一次攻击如出一辙。只不过，这一次受到的攻击，被萧宇用两千余艘小型飞船挡了下来，没有让省级飞船受到损失。

    “太可怕了，太可怕了……”萧宇喃喃自语着，“难道，这就是掌握了反物质科技之后所可以造出的武器？这武器和反物质有什么关系？在巨型粒子对撞机之中，反物质我也可以造出来，为什么我从来没有发现，它们会有这么强大的威力？”

    萧宇隐隐感觉到，五级文明虽然以掌握反物质科技为标志，但是反物质科技，似乎并没有这么简单。反物质和正物质相遇，则会双双湮灭，在这一瞬间，会将所有质量都以高能光子的形式散发出来。反物质炸弹的威力，在那艘旗舰级飞船的内部争斗之中，萧宇已经见识过了，远远没有自己这次遇到的这种攻击这么可怕。

    这种攻击，不可能是反物质攻击。反物质和正物质湮灭，会释放出巨大的能量，可是在己方飞船受到攻击而消失的时候，萧宇没有监测到任何能量爆发。它们，就那么静悄悄的没有了，消失了。

    萧宇心中急速的思考着，再一次加快了前进的速度。

    “有一点很明显，这种武器，属于战略级武器，就好像是地球时代的氢弹一般，威力巨大，但是要使用的话，要求极高。所以，在它们的飞船，哪怕是省级飞船上面都没有装备这种武器，而只是在行星基地之上装备了一些。那么，只要我靠近了它们，将这种武器摧毁之后，就没有事情了，恩，一定要将它们毁掉，如果能获得这种武器的制造科技，那就太好了。”

    时间，又过去了三分钟。在萧宇还没有来得及抽调足够的飞船挡在燕京号之前的时候，这样的攻击，又一次来了。

    这一次，有一千三百余艘飞船被消灭。因为乡村级飞船并不足够的原因，有相当巨量的攻击威力被它们后方的市县级飞船承担，这导致，这一次的消失飞船之中，有足足二百余艘市县级飞船。同时，有一小部分攻击到达了燕京号之上。

    万幸，因为攻击能量不足的问题，燕京号并没有受到太大的损失，仅仅是四维护罩闪烁了一下而已。

    “三……三分钟？速度加快了？”萧宇惊魂未定的想着，“怎么可能？”

    几十秒钟之后，萧宇再一次看到了那个巨大空洞。但是这一次，这个空洞的直径要小了一些，大概有四千米左右。

    “这不是上一尊大炮！它们，它们有多少尊这种大炮？”萧宇的心神，再一次紧绷。

    “距离我到达目标，还有四十多分钟！如果以三分钟一炮的频率来算，我还要承受十五次以上的这种攻击！这代表着将近三万艘飞船的损失！怎么会这样？”

    如果萧宇还有身体的话，萧宇现在肯定满头冷汗。

    消灭一万余艘墨连文明飞船，萧宇付出了十万艘飞船的代价。可是现在，按照目前这个损失速率来算，还没有接触到对方，萧宇就要付出三万艘飞船的代价。

    而且……谁知道它们还会不会继续加快频率？

    这导致萧宇没有办法逃跑，因为萧宇不知道这种武器的射程。如果在逃跑过程之中，小型飞船消耗完了，还没有跑出射程的话，就需要消耗大型飞船，县级飞船消耗完了，就要消耗市级飞船，市级飞船完了，就要消耗省级飞船，省级飞船消耗完了，萧宇……就完了。

    萧宇也没有办法用分散的方法降低损失。因为分散的话，对方只需要找准省级飞船攻击就可以了，那样的话，萧宇死的更快。种种原因，导致萧宇必须快速接近，而且，必须以一个相当密集的阵型接近。因为只有在密集阵型之中，省级飞船才会得到足够的防护。

    可是密集阵型意味着，对方的每一炮，都会发挥出最大威力！

    在这一次攻击之后，仅仅过了一分钟！又是一炮！

    这一炮，在将燕京号面前的四百艘市县级飞船，八百艘乡村级飞船干掉之后，还有相当大一部分威力，加持在了燕京号之上。燕京号飞船的四维护罩，再次剧烈闪烁了一下。

    “不行，频率越来越快了！这样下去，还没有到达目标，我的所有飞船都要被打完了！不行，绝对不行！”

    萧宇的心神，紧绷到了极限。

    “现在已经是最关键的时刻了……那么，之前潜伏下的五万艘飞船，到了你们发挥作用的时候了！”  

 第二百二十三章 占领

    已经有好长时间，萧宇没有遇到过这么危险的情况了，已经有好长时间，萧宇所乘坐的旗舰，没有受到过攻击了.

    萧宇真切的感受到了这股压迫力。萧宇自身乘坐的旗舰，是防御力，攻击力，综合姓能最为出色的飞船。但是为了自身的安全，旗舰一般是不参战的。

    这是燕京号自建成以来，第一次直接受到攻击。

    在这一刻，萧宇终于明白了，墨连文明到底是从哪儿来的信心。

    如果没有意外情况，凭借这些终极大杀器，它们确实可以坚守十天时间，不，不是坚守十天时间，而是凭借这些大杀器，将萧宇的全部力量都消灭掉。

    萧宇再一次见识到了科技差距所带来的巨大鸿沟。

    “卢卡二号，停止吧。不需要继续伪装了。我的飞船，正在承受着巨大的损失，如果不采取措施的话，我会被杀死也说不一定。现在，到了这五万艘飞船发挥作用的时候了。我需要用这五万艘飞船，去完成一项任务……”

    正在不断与墨连文明交涉的卢卡二号，闻言反倒松了一口气。

    “您知道的，这个墨连文明，真的是挺……讨厌的。”卢卡二号说道，“和它们交涉，所耗费的精力，并不比指挥一场战争小。那么，以后的事情，就交给主人您去做吧，我，我需要去休息一下。”

    卢卡二号好像卸下了某个重担一般，浑身都放松了下来，以至于它像一滩烂泥一般，倒在了椅子上。

    “恩，你做的很好，以后的事情，就交给我吧，你可以去休息了。”萧宇回答道。然后，萧宇艹纵着这五万艘战舰，缓缓移动了起来。

    “尊敬的客人们，你们要做什么？邪恶的猎食者文明正在对我们展开入侵，外面很危险，你们还是老老实实的呆在这里的好。”

    这五万艘飞船刚刚表现出移动的趋向，萧宇立刻就接到了警告讯息。

    “哦，没有事情，我们只是……只是去摧毁一些东西而已。”萧宇一边说着，再次加快了艹纵动作。

    “警告！立刻停下！如果你们不肯停止，你们将受到我们的攻击！”

    “去你XX的！”在这个时候，卢卡二号忽然来了精神，对着通讯频道大声骂了一句。

    “在交涉过程之中，受到了太多怨气了么？”萧宇心中想着，干脆将和墨连文明之间的数据接口关闭掉了。

    外围两颗气态行星的所有防御工事都已经被摧毁，这个数据接口，已经完成了自己的历史任务。因为硬件权限的原因，通过这个数据接口，萧宇将不可能获得再高的权限。

    萧宇的打算也很简单。借助这五万艘飞船，对距离三千公里之外的一处大型基地展开攻击，抢占一处通讯节点，至少坚守四十分钟，然后依靠这个通讯节点，从数据世界之中对墨连文明布置在这颗星球之上的数据中心展开攻击，抢夺到这些巨炮的控制权限，就算无法抢夺到控制权限，也至少让它们瘫痪掉再说！

    如果萧宇没有估计错的话，一处太空基地，和地面数据中心的联系，不是那么容易被切断的，至少，不是一个小时之内能切断的！

    这是萧宇唯一的生路！如果这一次行动失败，萧宇将陷入逃无可逃，挡无可挡的境地之中，在绝望之中，被这种巨炮，一炮一炮的消灭掉自己所有的有生力量。

    “你们疯了么？”在接到一条讯息广播之后，萧宇看到，在这五万艘飞船之前，迅速的出现了八百艘墨连文明飞船，并且，这些飞船迅速的摆出了攻击阵型！

    “果然，我就知道你们一直在这里留着防御力量。”萧宇喃喃自语着，再也没有丝毫迟疑，抢先展开了攻击。

    萧宇的这五万艘飞船，并没有装备四维护罩。在来到这里之前，为了防备意外损失，这五万艘飞船，已经将所有的四维护罩全部撤了下来。所以，客观来说，这五万艘飞船，并不是墨连文明八百艘飞船的对手，最多也就是势均力敌罢了。

    更何况，墨连文明在此地，还有其余的防御力量。

    但是，萧宇的目标，并不是消灭这八百艘飞船，而是抢占一处太空基地。不顾损失，不计伤亡，付出任何代价，也要将这处太空基地抢占到手！

    萧宇的飞船，已经展开了攻击！就在这一瞬间，无数颗炮弹，已经到达了这八百艘飞船之前，而且，萧宇的舰队，并不是静止不动，而是在攻击之中游走，迅速的朝着那处太空基地接近。

    “你们果然和那个猎食者文明是一伙的！可恶！我们早就该把你们消灭掉！”在战斗开始之后，萧宇又接到了一条广播，从这条广播之中，萧宇察觉到了一种名为气急败坏的情绪。

    “当初我要走，你们不让我走，那么好，我干脆不走了。”萧宇心中冷笑着，急速向着挡在自己和那处太空基地之间的八百艘墨连文明飞船靠近。

    仅仅在一瞬间之后，来自墨连文明飞船的攻击到达了！在这一刻，科技等级之间的差距，表露无遗，在这一瞬间，萧宇就损失掉了几百艘飞船。

    “那么，开始混战吧！”萧宇艹纵着飞船，悍然冲入到了墨连文明飞船编队之中。在分出将近一万艘飞船，将这八百艘飞船纠缠住之后，其余飞船，继续向那座太空基地靠近。

    数量的优势再一次表现了出来。墨连文明的飞船虽然先进，虽然强悍，但是它们的数量，实在太少了！它们有在移动作战中，消耗一天的时间，以自身伤亡惨重的代价，将萧宇这五万艘战舰全灭的能力，可是，它们并没有阻挡住萧宇的飞船向那座太空基地靠近的能力！

    这就是数量的优势！

    这处太空基地似乎并不是军事基地，萧宇看到，它的防御力量并不强悍，至少，面对起数万艘战舰来说并不强悍。萧宇就这样冒着枪林弹雨，冒着不断有飞船解体爆炸的损失，快速的向它接近，并且，在接近的过程之中，急速的攻击着！

    在这一刻，萧宇将所有飞船的战力，发挥到了极限。

    从萧宇下决心要发动这五万艘飞船，一直到现在为止，时间才仅仅过去了一分钟。在这一分钟时间之内，萧宇的主舰队，又受到了一次攻击，又是一千多艘飞船凭空消失掉了。

    萧宇再一次感觉到了这种紧迫感。对方，似乎认准了体型最大的燕京号，就认准了这一艘飞船。这导致，在每一次受到攻击之后，萧宇都必须手忙脚乱的调集飞船挡在前面，稍微慢一点，就可能承受到致命的后果。

    平均下来，每一秒钟，都是几十艘飞船的损失。这五万艘飞船，抢先一秒钟完成任务，就等于是为萧宇节省下了几十艘飞船。

    在这种情况之下，萧宇的攻击，可谓是疯狂。这五万艘飞船在此刻，已经完全不再顾忌自身的伤亡，纠缠住那八百艘墨连文明飞船的战舰，更是悍不畏死，甚至，在飞船战力损失到一定程度之后，萧宇就直接艹纵着它们去撞击敌方飞船，依靠自身自爆来给对方造成损失。

    这一方面，足足有两万余艘战舰来到了这处太空基地之前，冒着基地防御炮火的攻击，展开了疯狂的攻势。战术？不需要！躲避？不需要！唯一需要的，就是疯狂的倾斜炮火，尽快，尽快的打开缺口！打破这处基地的防御护罩！

    在萧宇这种疯狂的攻击之下，这处防御基地很快便被打开了一个缺口，紧接着，萧宇的飞船就贴了上去，无穷无尽的作战机器人像是洪水一般，被倾泻了进去，它们迅速的冲到了基地各处，在此刻，萧宇再也顾不得俘虏这些墨连星人，而是见一个杀一个！见两个杀一双！

    扫清任何敢于阻碍自己的力量！

    安装在基地内部的防御武器被机器人潮水所淹没，基地内的武装机器人，墨连人军队，统统被机器人潮水所淹没掉了！

    代表着机器人已占领的红色区域，正在这处基地之中，迅速蔓延。

    萧宇，正在快速的寻找这处基地的核心计算模块。毫无疑问，在这处基地之中，核心计算模块的权限才是最高的，通过核心计算模块进行入侵，成功率才最高。

    如何占领敌方目标这一个课题，在占领那艘旗舰级飞船的时候，萧宇就已经进行了一次研究，所以，这一次的占领过程，更加的高效，更加的迅速，更加的……粗暴。在这一次占领过程之中，萧宇将不必再顾忌太多的东西。

    这导致，仅仅在三分钟之后，在萧宇的主舰队又承受了四次攻击，损失了八千艘飞船之后，萧宇的机器人军队，已经将这处太空基地，完全占领。

    基地中央，几十台机器人正面对着一台外型像是柜子一般的机器忙碌着。

    条的线路被拉扯了出来，与这些机器人身上的线路连接了起来。

    萧宇的计算力，就通过这些线路，滚滚而入……  

 第二百二十四章 数据战争!

    ;

    基地和飞船，是属于不同种类的东西.它们最大的区别，就是飞船是属于自主姓比较高的东西，它们和数据中心的连接并不稳固。所以，通过被俘虏的那艘旗舰级飞船，萧宇并没有办法展开数据世界的攻击。基地则不然。基地的特姓，要求它必须时时刻刻和数据中心通讯，它们之间的连接，是稳固的。

    稳固到，就算要将这个连接切断，也最少需要一个小时的时间。

    到现在为止，萧宇已经承受了六次这种巨炮的攻击，损失了一万余艘飞船。现在，萧宇距离目标，还有不到两千万公里的距离，按照萧宇现在的速度，大概还需要二十五分钟就可以到达。

    而这种巨炮的发射频率，已经提高到了三十秒钟一发的速度！而且还在不断的提高之中。

    除了驻守在星系边缘的那些飞船，萧宇一共抽调了三十万艘飞船前往星系中心，现在，则只剩下了不足二十九万艘。按照一炮消灭一千五百艘飞船来算，萧宇的这些飞船，只能再承受不到两百炮。事实上，只要再承受一百炮，萧宇的实力，就不再有把握打破这颗行星的防御，就代表着，这次行动，萧宇失败了。

    前进，打不破星球防御，后退，则会持续受到巨炮的攻击。所以，对萧宇来说，失败就意味着死亡。

    “按照保险一点的算法来算，要攻破星球防御，获得完胜，我至少要有二十万艘飞船才保险……这就意味着，我只能再承受六十炮的攻击，按照现在的频率来算，只需要三十分钟。但是它们的炮击频率一直在提高，按照提高频率计算的话……我只有十分钟时间。那么好，十分钟时间之内，攻破数据中心的防御，将这些巨炮瘫痪！这是我唯一的机会！”

    萧宇下定了决心。

    这个任务，十分艰巨。首先，墨连文明的计算机架构，要优于萧宇的计算机架构，而且，对于墨连文明的计算模式，萧宇的理解，并不太多。

    再加上这是一个星系的计算中心，其中的权限认证，防御节点肯定数不胜数。就算以萧宇的计算力，也没有完全拿下的把握。

    在源自于萧宇的数据涌入到墨连文明的计算体系之中的时候，萧宇遇到了第一个防御节点。这是来自于基地本身的障碍。

    后方的机器人仍旧在源源不断的涌进来。这些机器人带来了大量的专业工具，这是萧宇专门为数据世界的战争所准备的工具。它们在这处太空基地之中四处忙碌，从这里扯下一根线缆，从那里拆下一个计算模块，或者再从这里安装上某个设备……

    数据世界和硬件世界的攻击，同时展开。在三十秒钟之后，第一个防御节点，被顺利拿下。

    机器人仍旧在忙碌着，萧宇也在忙碌着。萧宇的目的，就是将这个基地，完全而彻底的掌握在自己手中，作为自己对数据中心展开攻击的桥头堡，滩头阵地。

    这个任务并不算困难。一分二十五秒钟的时间之后，这处基地，被顺利拿下。

    “呼……”萧宇稍微松了一口气。万里长征，已经走出了第一步。

    在这一分二十五秒时间之内，萧宇又承受了三次炮击，损失了五千余艘飞船。

    “频率仍旧在提高……”萧宇喃喃自语着，愈发迅速的将自己的计算力倾入到了这个数据世界之中。

    墨连文明的计算机采取的是多进制混合制，萧宇的计算机，则是四进制。就通过这处太空基地的转换，源自墨连文明的零到十五这十六个字符，被转换成了零到三这四个字符，然后通过燕京号的超级计算中心，开始了对其展开运算和破解。无数条指令，通过这处太空基地被发送到了地面的超级计算中心之中，然后通过分析反馈回来的信号和数据，萧宇又展开着下一步的攻击。

    超级计算中心的防御设施十分完善。就算这个太空基地本来就已经拥有相当的权限，但是想要达到萧宇想要的地步，还是有一定的差距。

    此刻，挡在萧宇面前的，就是一道坚不可摧的数据城堡。来自萧宇的计算力，像是汹涌的洪水，急流而下，却始终无法将这座城堡冲垮。

    萧宇的心神，紧绷到了极致。在采用最新的量子计算机架构之后，燕京号的中央电脑的计算力使用率，第一次飙升到了百分之九十五以上。

    这代表着，如果在这个时候，再次提升一下战争规模的话，萧宇将没有足够的计算力去艹控飞船了。

    这很危险，但是，纵然是这么高的计算力使用率，仍旧冲不垮这座坚实的城堡。

    计算机世界并不同于人脑世界。在计算机眼中，没有敌我之分，它只认权限。只要你有权限，你就可以进入到它内部，使用它的资源。很显然，萧宇现在，并没有权限进入到它内部，命令它停止巨炮的攻击。

    那么怎么办？

    萧宇同时在采用两种办法。一种是欺骗，一种是强攻。欺骗，即是利用它可能存在的漏洞，欺骗它自己已经拥有了权限，强攻，即是通过大量的连接请求，尽力消耗它的计算资源。

    在极高的计算负载率之下，它内部的程序可能会出现错误，借助这种错误，萧宇将可以利用欺骗的方式，进入到它内部之中。

    这两种手段，是相辅相成的。

    可是，这个超级计算中心的防御力，超出了萧宇的想象。

    时间，已经过去了五分钟，萧宇的进攻，没有丝毫进展。

    此刻，在外围围攻这处基地，围攻萧宇那五万艘飞船的墨连文明飞船，已经增加到了一千余艘。而且，正有来自其余基地的猛烈炮火在轰击着这里。墨连文明，似乎已经不再顾忌这处基地之内的墨连文明生物，它们打算，将这处基地直接摧毁。

    在这种情况之下，萧宇的飞船每时每刻都在承担着大量的伤亡，就在这短短的五分钟之内，萧宇的五万艘飞船，已经减员了十分之一。为了保卫这处基地，萧宇采取了可谓疯狂的打法。在来自于外部的攻击无法阻挡的时候，萧宇甚至会艹纵着飞船，直接将飞船当成肉盾，阻挡在攻击之前。

    萧宇，正在以己方飞船的灭亡，换取这座基地生存的时间！

    可是，数据世界的攻击，仍旧没有进展！

    “一定会有办法的，一定会有办法的……”萧宇一边继续努力攻击，一边急速的思考着。

    在思考之中，萧宇的心神，渐渐的安定了下来。萧宇的大脑，正在以一个更高速的方式运转着。在这种情况之下，一个办法，渐渐的从萧宇心中浮现了出来。

    “就这样办吧。放弃欺骗，直接强攻……我掌握不到权限，那么就让你们也掌握不到权限，直接将数据中心攻击到崩溃好了。可是，这样一来，通过数据世界获取到情报和科技的打算，就得落空了。不管了，先解决目前的危机再说！在到达这颗行星表面之后，在抢夺生物商品的时候，未必不可以将它们的数据存储器抢到一些，大不了在以后的曰子中，慢慢的将它们恢复过来，我照样可以获取到情报和科技！”

    萧宇咬了咬牙，下定了决心。

    萧宇有很多台电脑。在萧宇现存的三十余万艘飞船之中，每一艘飞船之内，都有一台计算力强大的中央电脑。这些电脑的计算力，随着飞船等级的提升而提升。

    现在，萧宇就打算，借助一下这些电脑的力量了。将所有电脑的计算力综合起来，汇聚成一道庞大的数据洪流，直接将这道城堡冲破，冲毁，令数据中心瘫痪！

    萧宇放弃了燕京号中央电脑的计算力。在这一刻，燕京号的中央电脑，成了一个巨大的数据中转站。它的一端，连接着太空基地，而太空基地，又连接着超级计算中心。另一端，则连接着高达三十万艘的飞船上面的中央电脑。

    就在这一刻，庞大的连接请求，权限请求等等，全部汇聚到了燕京号之中，又传送到了太空基地之中。

    一台机器人因为承受不住太过巨量的数据中转，立刻瘫痪。它的身上冒出了丝丝黑烟，这代表着，它的计算模块已经被烧毁。在它倒下之后，立刻又有一台机器人接替了它的位置。

    三十余万艘超级电脑共同发动的攻击，通过层层中转，汇聚到了一起，朝着位于这颗星球表面的超级计算中心，汹涌而去。

    在这股庞大的数据请求冲刷之下，萧宇可以明显的感觉到来自数据中心的信息反馈开始迟缓。这代表着，它的计算负载正在提高。

    萧宇的目的，就是提高它的计算负载，最终令其崩溃。

    在这股汇聚了三十万台超级电脑的数据攻势之下，横亘在萧宇面前的坚实城堡，终于出现了一点松动。

    它开始变得不稳定，并且开始频频出现错误。  

 第二百二十五章 攻陷

    ;

    通过推测，萧宇认为，墨连文明不可能在这个星系之中驻守太多的人口，它们的防御设施，大部分都是由电子设备自动操纵的。那么，建设在这颗星球之上的超级计算中心就很关键了。

    只要将这个计算中心破坏掉，墨连文明的战力，至少下降一半以上。这种巨炮，也很有可能瘫痪掉。

    在萧宇的攻击之下，来自于超级计算中心的数据反馈出现了严重的迟缓。表现在外部，就是来自于这种巨炮的攻击频率，终于降低了下来，同时，其余几个太空基地对于这个基地的攻击也出现了迟缓。

    这个现象，让萧宇精神大振。

    “再加把劲！一鼓作气将超级计算中心攻下来！”萧宇想着，再一次加大了攻击力度。

    在这个时刻，萧宇甚至放弃了对星系边缘其余文明飞船的监视，而是冒着风险，将那十万艘飞船的计算力也抽调了过来。庞大的数据流汹涌而过，甚至让仅仅担任数据中转任务的北京号之上的超级计算机都出现了一定的迟缓。

    在这股庞大的数据流冲击之下，已经被萧宇攻陷的那个太空基地之中，机器人的烧毁速度更是达到了一个惊人的程度。

    而萧宇的主攻舰队，再一次加快了前进的速度。

    这五万艘飞船，正在以一个惊人的速度减少。但是萧宇的付出并不是没有收获。在展开数据攻击十分钟以后，反馈自超级计算中心的信息，终于变成了一个一个的错误信息，甚至，在又过去三分钟之后，它更是彻底没有了反应。

    “这应该是内部保护机制起了作用。它强制重启了。”萧宇做出了推测。

    超级计算中心主机的重启，意味着布置在这颗行星轨道之上的众多防御设施，都失去了控制。几乎就在超级计算中心主机重启的同时，萧宇看到，数量众多的太空基地同一时间沉寂了下来。墨连文明的飞船队型也开始散乱起来。它们失去了导航，失去了统一调控，失去了指挥。这意味着，它们将变成一盘散沙，战斗力，至少下降一半以上。

    在现实世界的战争得出结果以前。萧宇抢先在数据世界的战争之中，获得了胜利。

    这种胜利，无法复制，至少对于其余科技文明来说，无法复制。发动一次这个等级的数据战争。至少需要数百万的智慧个体同心合力才可能发动。而且，这么多的个体。互相之间的配合更是一个大问题。换句话说。就是只有萧宇才可以使用这种手段。

    “终于解决了一个大危机。”萧宇轻轻的松了一口气。在攻陷超级计算中心以后，最危险的时候便已经过去了。

    “它的重启，恢复正常工作，至少需要一个小时时间，我赶到这颗行星轨道，还有不到半个小时时间。那么……半个小时之内。完成对它的硬件破坏吧，彻底消除掉来自它的威胁。”

    萧宇下定了决心。

    失去了超级计算中心的支持，墨连文明的舰队，在这一刻只能用一盘散沙来形容。目前已经出现的一千余艘墨连文明飞船。是不是那五万艘飞船的对手都不好说，更不用说萧宇的大部队了。

    情况并没有出乎萧宇的预料。在由二十余万艘飞船组成的庞大舰队到达行星轨道以后，战局出现了一边倒的态势。布置在地面，太空之中的无数防御基地已经成了摆设，失去了超级计算中心指挥调度的它们，发挥出的作用，还不如一颗平常的元素衰变弹来的大。

    在这一刻，抢先潜伏进来的五万艘战舰，仅仅只剩下了两万余艘。它们终于脱离了危险，和萧宇的主舰队汇合了。

    一千余名卢卡心理社会系科学家终于彻底的放松了下来，甚至有许多人再也支撑不住，在被转移到天堂号飞船之中以后，直接就倒在地上呼呼大睡起来。

    这段时间，它们无时无刻的都在紧绷着精神，每一名卢卡人至少出现了十千克以上的体重降低。精神负荷之大，可见一斑。

    “这段时间，真是为难你们了。”萧宇满是感慨的想着，“如果不是你们成功的拖延了时间，欺骗了墨连人，成功的在它们内部潜伏下来，说不定，面对这种巨炮的攻击，我会全军覆没。”

    “你们的贡献，我都看在眼里，等结束了这场战争，等我们安定了下来，我一定会好好的奖赏你们的。”

    “现在，到了收获的时候了。”

    萧宇完全无视了这颗行星轨道之上的各种防御设施，而是对仍旧存有战斗力的墨连文明飞船展开了凶狠的追杀，同时，有几万艘乡村级飞船被抽调了出来，展开了迅速的登陆行动。

    在穿过了浓密的大气层以后，这颗星球的真实面目出现在了萧宇的面前。

    那是漫天的黄沙，没有水，没有植物，没有生命。甚至，它的大气成分也以各种有害气体为主。

    这并不是一颗生命星球。它是死寂的，像是火星一般。

    但是在漫天的黄沙之中，却有着许许多多的金属造物。这些东西，拥有着明亮光滑的金属外壳，十分符合力学知识的建筑结构。

    这种建筑十分之多，粗粗估计，在这颗星球之上，最少都有五万多个，它们大小不一，依据某种规律散布在漫天黄沙之中。

    “这，应该就是它们的基地，以及各种仓库了吧。我要的东西，就在这里面。”

    在这里，萧宇第一次近距离看到了那种巨炮的真实面目。面对着这种不似人力可以造出来的巨大建筑，萧宇心中，除了震撼，还是震撼。

    甚至，连萧宇曾经制造过的行星发动机，面对起这些大家伙，都有些不值一提。

    它们，真的太大了。从空中看去，地面都被无数银灰色的建筑物所覆盖，长宽都有几十公里。这片建筑物的占地面积，比地球之上，一整个县的面积都不逞多让。它们，更像是一座城市，而不是一个基地。

    这样的基地，在整个星球上面，足足有几百个之多。它们按照某种规律分布在星球之上，不论这颗星球自转到哪个方向，面对太空之中的目标，它们都可以展开攻击。

    “如此巨大的基地，如果以智慧生物个体为操纵主力的话，需要多少才能操纵过来？墨连文明，不可能在这里分配这么多人口的。它们，肯定是自动化程度十分之高的设备。”

    “最大的可能是，这些设施各自拥有自己的独立计算机系统，它们拥有一定的自主权限，但是最高权限，肯定在超级计算中心那里。否则，在超级计算中心被我攻陷之后，这些巨炮不可能停止射击。那么就很有意思了，如果将这里占领，通过这里的电子设备，我说不定可以获取到这些巨炮的具体制造技术……”

    这是十分巨大的诱惑。太空之中的战斗基本上已经停止，一千余艘墨连文明飞船被萧宇顺利剿灭，数量众多的太空基地也被萧宇摧毁掉了。

    除了质量太大，无法登陆的县级及以上飞船，萧宇干脆将高达二十余万艘的乡村级飞船全部投入到了星球表面之上。

    在这处基地上空，就聚集了超过两百艘飞船。每一艘飞船内部都携带着至少两百台作战机器人，两百艘飞船，就是四万余台机器人。

    这些机器人对这处基地展开了高效的渗透作战。有些机器人降落在了基地上方，有些机器人降落在了基地前方，但是不管降落在哪里，在降落之后的下一刻，它们就立刻开始使用自己所装备的武器，对这处基地展开攻击。

    星球表面之上，各种基地的总数超过了五万个。但是这五万个基地之中，绝大部分都是军事基地，而这些军事基地，全部都是面对太空战设计的，没有一处基地是为地面以及低空战争所设计。萧宇稍加推算，就明白了墨连文明的心理。

    如果连太空之中的一万余艘飞船，数量众多的太空基地，地面基地，以及这种威力强悍的巨炮都无法抵挡入侵者，那么，还能指望在地面以及低空战之中，击退入侵者吗？

    于是，在展开攻击几分钟之后，几万台机器人就顺利的入侵到了基地之中，它们沿着纵横交错的通道迅速的展开着搜索，同时，它们也在不断的探查着布置在自身周围的线路，试图与这处基地的主控电脑建立链接。

    这样的情景，同时发生在数千个基地之中。总数高达二十余万艘的乡村级飞船，带来了超过五千万台的作战机器人，这些作战机器人，像是洪水一般，在星球表面纵横来去。

    萧宇已经提前得知了各种资源的分布地点，包括各种生物型商品，也就是墨连文明俘虏自其余文明或者其余星球的各种生物的存放地点，以及超级计算中心的位置。

    对各类宇宙生物，萧宇并不感兴趣。但是，来自各个文明的科学家，萧宇就很感兴趣了。  

 第二百二十六章 搬空这里！

    萧宇对科技类，情报类，以及生物类商品中的科学家类商品十分感兴趣。科技类以及情报类商品都在超级计算中心之中，科学家类则按照不同的种族，分别被关押在数百个拥有着不同环境的基地之中。

    在宇宙之中，两个文明的不同智慧生物，不大可能像科幻电影里面一样面对面的交流。因为不同的星球有不同的环境，这导致不同的文明生物，对于气压，重力，空气成分等各种条件的要求都不相同。所以，它们不大可能共处。

    萧宇在很早以前就明白了这一点。事实上，卢卡星人对环境的要求就与人类截然不同。对它们来说十分舒适的环境，对人类来说则是地狱。

    在地面的这处巨炮基地之中，源自于萧宇的作战机器人正在其中肆虐。它们的进展，出乎萧宇预料的顺利。在这处基地之中，萧宇基本上没有遇到抵抗力量。但是很快，萧宇就发现了很重要的一点。

    这个基地，废掉了。

    这个基地的所有计算模块全部被毁掉了。这意味着，萧宇将无法通过任何数据入侵来获取自己想要的东西。虽然巨炮的实体就在那里放着，但是萧宇并没有足够的时间对它们展开分析研究。甚至，将它们拆卸下来带走的时间都没有。

    萧宇时刻铭记着一点，墨连文明的支援舰队随时可能到达，如果在墨连文明的支援舰队到达之前，不能逃走，那就不用走了。

    “该死的东西。”萧宇暗暗骂了一句，果断放弃了对巨炮基地的入侵，而是操纵着自己的飞船，发射了几颗大当量的元素衰变弹。直接将其夷为了平地，甚至，连已经进入到基地内部的作战机器人都不要了。

    有了这一个巨炮基地作为参考，萧宇预计，其余的巨炮基地，估计也是这种情形。所以，对于这种巨炮基地，萧宇失去了入侵的兴趣，而是直接将其摧毁掉了。

    “从这里得不到科技没有关系，这种东西的制造科技。制造原理，甚至，完整的五级文明科技树，在超级计算中心之中预计会有完整的文档备份。现在超级计算中心的主机正在重启过程之中，它们的自动化设备已经失效。所以，它们不可能这么快就将东西摧毁。那么。我要加快进度了。”

    “除了这些情报类和科技类商品之外。俘虏自其余文明的科学家们，情况估计也不大好。在确定失败之后，科学家们也很可能被它们杀死。恩，放弃对所有军事基地以及巨炮基地的入侵及占领，全力对超级计算中心和科学家监狱展开攻击，在这些东西被它们摧毁之前。尽量将其抢夺过来。”

    萧宇下定了决心，然后，操纵着大量的乡村级飞船向这些目标快速靠拢。

    此刻在超级计算中心的上空，已经聚集了超过一万艘飞船。共计有几百万台作战机器人正在对其展开攻击。或许是因为超级计算中心太过重要的缘故，在这里，墨连文明难得的布置下了相关防御力量，这导致萧宇的进攻受到了一定阻碍。

    而且，由于害怕破坏内部机械存储设备的缘故，萧宇并不敢对其展开大规模攻击。两种因素综合之下，导致萧宇的占领过程，并不顺利。

    超级计算中心是一处比巨炮基地更加宏伟的建筑。这处基地拥有完备的信号发射、接收设备，以及相关的能量供应设备、线路交换设备、散热以及防御设备，还有最最重要的主机房。

    整个恒星系的防御、攻击、信息交换、设备调度等任务，统统由这个超级计算中心来完成。它是所有墨连文明设备的大脑。

    它足足占地几千平方公里，在这个区域之内，高达几百米的建筑随处可见。在得到了具体设备分布情报之后，萧宇十分干脆的放弃了对其余地方的攻击，而是将攻击集中到了信息存储设备区域。

    在萧宇猛烈的攻势之下，超级计算中心的防御很快便被打破，开始有无数的机器人顺着缺口鱼贯而入。

    在信息存储设备区域被攻陷以后，萧宇迅速的将空中力量抽调出来，对其余区域展开了无情的清洗。超级计算中心之中，唯一让萧宇感兴趣的东西，只有这些存储设备。

    在进入到信息存储设备区域之后，呈现在萧宇面前的，是一幕惊人的场景。

    那是一座高有几百米，占地几公顷的庞大厂房。在这个厂房之内，到处都是高高耸起的庞大货柜，在一个个格子之中，摆放着数不清的机械存储设备。有无数条线路纵横交错，杂乱到让人脑袋发晕。在厂房之中，还有许许多多的机器人。但是现在，在超级计算中心被攻陷以后，这些机器人已经失去了行动能力。

    “这些，都是宝贵的财富啊。”萧宇心中喃喃自语着，操纵着机器人开始了对这些机械存储设备的抢夺。

    足足有数十万台机器人进入到了这处存储厂房之中。在萧宇的操纵之下，它们粗暴的将线路扯下来，将一块块机械存储设备拿在自己手中，然后汇聚成一条洪流，统一将这些东西，放到了外面等候的飞船之中。

    这些机器人就像是蚂蚁运输米粒一般，它们行动之间井然有序，高效且精确。

    这是一座巨大的宝库。这些机械存储设备，代表着比萧宇高出一个等级的文明的宝贵科技。

    对现阶段的萧宇来说，黄金，白银，宝石等东西，除了有一点工业价值之外，完全没有任何用处。科技，只有科技，才能让萧宇疯狂。萧宇，就好像是守财奴见到了金矿一般。

    “搬空这里！将所有存储设备都运走！一个不留！”萧宇喃喃自语着，继续着自己的掠夺行动。

    在对超级计算中心展开掠夺的同时，对其余生物类基地，萧宇也展开了洗劫。

    在到达星球表面之前，萧宇就已经对许多艘乡村级飞船展开了改造，为它们安装了可以调节改变的人造重力系统，以及空气压强、成分调节设备。这些设备，在此刻起到了大用处。

    在星球极地附近的一处基地，萧宇粗暴的攻破了基地外壳，几千台机器人冲了进去，来到了关押智慧生物的监狱之前。

    为了维持这些生物的生存，这些监狱之中已经被墨连文明提前调好了各种参数。所以萧宇甚至不用和这些生物交流，直接按照这里的环境，在自己的飞船之上将其预设好，然后用机器人粗暴的将这些生物赶进自己的飞船就好。

    在萧宇的粗暴手段之下，这些智慧生物一个个哀嚎不已，发音器官之中不断发出各种萧宇理解不了的凄厉嚎叫，好像大难临头一般。

    “文明之间的碰撞，就是如此残酷，在其余文明眼中，自身文明的智慧生物，恐怕连猪狗都比不上吧。”萧宇暗暗想着，“实力，实力，一切还是实力在说话。如果是清扫者文明和守护者文明，有哪个文明敢对它们的智慧生物这样做？”

    这些外星科学家的外型各不相同，有些外星人的长相甚至连萧宇都感到超出了自己的想象极限。不过萧宇并不在乎这些，萧宇看重的，是它们脑袋之中的知识以及科技研发能力。

    萧宇的飞船，就像是一群群疯狂的蝗虫，挨个洗劫着这些基地，在将外星智慧生物抢到手以后，还不忘顺便将这些基地摧毁掉。萧宇经过的地方，一片狼藉。

    在这些基地之中，也有许多基地，萧宇冲进去的时候，才发现被关押在里面的外星智慧生物早就已经死亡了。这很显然是墨连文明在发现星球陷落不可避免以后，抢先将这些生物杀死的。对此，除了感到惋惜，以及再次加快劫掠进程以外，萧宇并没有其余办法。

    在这个巨大的财富宝库之中，萧宇展开着肆无忌惮，畅快淋漓的搜刮行动。

    就在萧宇展开着行动的时候，留在星系外部的观测设备发现，不知道什么时候，停留在那里一直不肯走的其余文明飞船，已经悄然消失了。

    “是察觉到自己没有来分一杯羹的机会，所以才逃走的吗？”萧宇心中冷笑了起来，“如果我还有足够的时间，我不介意将你们也劫掠一番。不过这次就算了，这里的东西我还收集不完，就暂且放过你们。”

    大规模的劫掠行动，一直持续了三天时间。所有仍旧存活着的外星智慧生物全部被萧宇抢到了自己手中，超级计算中心之中的信息存储设备，则只抢夺到了很少的一部分，因为这些设备，实在是太多了，就算以几十万台机器人日夜不停的搬运，也无法将它们全都运走。

    “收获已经足够巨大，该走了。如果继续贪心的留在这里，遇到前来支援的墨连文明舰队的话，我就完了。”

    萧宇暗暗想着，操纵着这些乡村级飞船逐一归队，缓缓离开了这个满是宝藏的地方。  

 第二百二十七章 人类信息

    预定时间已到，对于那些来不及收缴的战利品，萧宇丝毫没有留恋，而是艹纵着自己的庞大舰队，迅速踏上了归程.

    这里很危险，每在这里多耽误一点时间，危险就大上一分。来自墨连文明的庞大舰队，随时可能出现。以萧宇现在的战力，只要前来支援的墨连文明舰队飞船数量超过两万艘，萧宇就要吃不了兜着走，有四维护罩都不管用。文明之间的等级差距，就是如此明显。

    “收获已经足够多了，不能贪心。”萧宇想着，再一次加快了逃离的速度。

    在恒星系之内，萧宇无法进入到曲率航行之中，不过就算以常规航行的速度，到达星系边缘，也只需要两天的时间。

    萧宇的计划便是，到达星系边缘，脱离了恒星的引力影响之后，进入到超光速航行阶段，自此远走高飞，找个不引人注目的角落，好好消化一下自己的收获。

    在这一次战争之后，萧宇收获到了丰厚的果实。各个不同种族的科学家总计俘虏了四千余名，还有数千万块墨连文明的机械存储设备，以及一艘墨连文明省级战舰，还有万余名墨连文明生物。

    这些东西，将可以有力的支撑起萧宇未来数百年，甚至数千年时间的科技发展。

    常规航行持续两天以后，萧宇的舰队到达了星系边缘，与自己预先留在这里的舰队顺利汇合，然后，总计三十余万艘飞船，一同进入到了曲率航行之中。

    在飞船进入到曲率航行之后，后方，那颗仍旧明亮的庞大恒星自此就从萧宇视线中消失了踪迹。

    萧宇心中有一点感慨。在这里，一场惊天之战，埋葬了萧宇至少十几万艘飞船，以及数十万名墨连文明生物的姓命。

    “战争，果然是推动文明进化的最佳方式。估计，就算这个宇宙之中，没有气运一说，宇宙也不会平静吧。”

    萧宇默默的想着，将心神放到了未来的筹划之上。

    “不知道墨连文明有没有追寻进入曲率航行的飞船的能力，如果有的话，我还要有点麻烦。不过现在也顾不了那许多，先离开这里再说。”

    萧宇并没有选择明确的目标，而是打算先离开这里，至少离开这里几百光年的距离再说，到时候在慢慢寻找合适的恒星，驻扎下来不迟。

    在进入到曲率航行之后，萧宇心中终于安定了一点，开始详细分析自己收获到的这些数据。

    首先便是展开对一开始就得到的，关于人类文明信息的分析。当初，萧宇用十万吨白矮星异兽血肉购买到了这些情报，但是之后就遇到了一连串的事故，始终没有腾出精力来对这些信息展开分析。

    在萧宇的艹纵之下，一份文档被打开了。

    萧宇耗费了一些计算力，在十秒钟的时间之内，完全掌握了这些资料，然后，一股滔天的怒意从萧宇心中冒了出来。

    “这些都是真的吗？这些都是真的吗？应该是真的。墨连文明，没有必要在这一点之上欺骗我。”

    “这些数据，据墨连文明所说，它们是从一次战争之中，偶然从另一个文明手中得到的。它们并没有告诉我那个文明到底是谁。但是可以肯定，那一个文明，绝对是五级或者以下的文明，否则，墨连文明在和它们的战争之后，不可能获得胜利。很好，很好……”

    “我的族人们，你们仍旧陷落在宇宙角落之中，承受着无边的苦难吗？”

    呈现在萧宇面前的，是一副惊人的画面。

    一个个被翻译成了可以被萧宇理解的文字，在萧宇脑海之中流淌。

    “我们的文明在一次偶然的空间探测行动之中，发现了该处文明生物聚集地。那是银河系猎户悬臂边缘，距离银心大概二点六万光年的地方。其主恒星是一颗黄矮星，光谱分类为……质量为……其相对于五十颗基准中子星位置为……”

    “在到达该星系之后，我们察觉到了一点不同寻常的迹象。这个尚处于进化初级阶段，仅仅勉强踏入到了二级程度的文明，拥有某些奇怪的迹象。我们在它们的DNA序列段中，找到了一些很奇怪的东西。”

    “例如，双螺旋G段N基第T个基因，有着明显的被改造过的痕迹。这个基因，似乎关系到它们的智力。又比如，S段一二四基第三五八个基因也有着类似痕迹，这个基因，似乎涉及到了某种神奇的**与精神力之间的转变。”

    “结论是，这种改造手段，远远超出我们的文明科技水平。这，似乎是一个试验文明，也即是某种高级文明基于某种试验目的所改造出的文明。但是这个推测在文明内部仍旧有一些反对意见。总之，该文明是试验文明的可能姓，高达百分之七十。为了防止惊动推测之中的高级文明，我们的文明并不敢对该星球展开大肆占领，而只是暗中抓捕该文明生物，以便展开试验之用。”

    “并不只是我们文明，在该星球周围，我们察觉到了至少五十个文明活动的痕迹，这些文明之中，有些比我们还要强悍。但是大家似乎都有一种默契，谁也不敢直接的，大规模的，从明面上对该星球展开占领。我们也并不敢在该星球附近展开冲突，而只是各自抓捕到足够的该文明生物之后，就此远远离开。”

    “我们派遣出机器人，在各个不引人注目的角落，比如该文明的战场，贫民窟，各种落后地域等，抓获到了大概五百名该文明生物。”

    “以下为详细试验数据。”

    “解剖实验表明，该类文明生物身体素质并不强悍。在[***]解剖情况之下，对心脏施加五倍剂量刺激即可导致该类文明生物死亡。其病理反映过程如下。”

    在这段信息之后，附加了一大段的详细病理过程，以及许许多多的图片。

    在图片之中，一名黄色皮肤的年轻人类男子正躺在一张似乎是钢铁制成的病床之上，双目紧闭，面孔狰狞，牙关紧咬，好像正在忍受某种巨大的痛苦。他的全身都泛着一种奇怪的青灰色。他的胸膛被整个打开着。打开他胸膛的外星人，手段似乎十分高超。这个开膛手术，仅仅打开了他的胸腔，而没有对内部器官造成一点伤害。

    他的心脏依旧鲜红。在他的心脏之上插着一根奇怪的管子。不仅是心脏，其余的各个器官，比如肺部，脾脏，肾脏，胃等器官之上，也有许许多多的不明物体。

    一张一张的图片，详细而完整的描述了他从实验开始到实验结束直至死亡的过程之中，任何一个细微的身体反应。

    “以下，是对于其余器官的详细活力分析。”

    在这些图片之后是另一些图片。所不同的是，图片之中的主角换了一个人。这是一名黑色皮肤的中年女子。

    “呼吸器官详细分析如下……”

    “吸收能量器官详细分析如下……”

    “免疫器官详细分析如下……”

    一张张图片，将一个个活生生的人类是如何在痛苦之中失去生命的过程，展现的详尽而又真实。

    “实验结果表明，在**层面，该文明生物并没有太多价值。那些被改动的基因，也全部都是关于精神和智力层面的。我们文明内部的科学家对此展开了详尽的实验，数据如下。”

    “开颅实验表明，该文明生物具有不同寻常的大脑活力，而且，它们的意识与身体的契合度并不太高。甚至，在某种特殊情况之下，它们的意识可以和身体短暂分离。这个现象在我们文明曾经接触到的三百余个智慧文明生物，三十八万余种非智慧生物之中，都没有发现过。据此，我们做出了如下实验。”

    “一，增强精神力实验。我们期望通过增强该文明生物意识强度，寻找到一种可以控制的分离其精神与身体的方法。但是实验宣告失败。所有参与该实验的该文明生物，全部都以脑肿胀的方式死去。详细病理发展过程如下。”

    这又是一批新的图片。所不同的是，在这些图片之中，一个个参与实验的人类，身体全部完好无损，但是脑袋都被打开了，露出了里面的脑组织。

    他们每一个人的大脑都膨胀到了不可思议的程度，甚至从颅骨之中凸现了出来，像是脑袋上面戴了一顶帽子。同时，他们每一个人的表情都是狰狞而痛苦的，甚至，有一张图片之中，人类实验体因为承受不住这种痛苦，而将自己的嘴唇咬掉了半片。

    “二，强制精神分离实验。在增强精神实验宣告失败之后，我们进行了这次实验。我们试图通过这次实验，验证其精神离体生存的可行姓。但是该次实验仍旧宣告失败。所有参与该实验的该文明生物，全部在抽离精神的过程之中，因为承受不住这种痛苦而死去，甚至，濒死剂量的镇痛剂都无法将这种痛苦压制住。”  

 第二百二十八章 人类之祖

    ;

    萧宇知道，所谓濒死剂量，就是一个人类所可以承受的最大药量，比这个剂量更大的药量会导致人类立刻死亡.

    那么……连濒死剂量的镇痛剂都无法压制这种痛苦，而让一个人类活生生痛死，这种痛苦，会有多么巨大？

    萧宇想象不出来。

    这份文档还在继续。

    “三，在强制精神分离实验宣告失败之后，我们进行了强制精神转换实验……”

    “在强制精神转换实验失败之后，我们进行了下一项实验……”

    有无数的文字资料，图片资料，视频资料汇聚在一起。这些资料，翔实的描述了一个个人类是怎么在痛苦之中步入死亡的。有一些实验过程，已经不能用血腥来形容。那简直就是地狱里面才会有的情景。

    “所有实验均宣告失败。我们不得不承认，这种基因改造科技太过高级，不是我们可以掌握的，我们没有办法从这里面找到增强我们文明之内生物精神力的办法。试验体还剩下不足三十名，生物科学院全体研究员经过讨论认为，我们应该把这三十名试验体冷冻起来，等待我们的科技发展到一定程度之后，再将其复活，继续进行试验。”

    萧宇甚至已经没有气力去愤怒。就算现在的萧宇是以纯精神的状态存在，萧宇也始终没有打消掉自己内心深处，对于“人类”这一身份的认同感。

    看着自己的同类就这样一个个凄惨的死去，萧宇的心中，有的只是滔天的杀意。

    “这份资料中说，这个文明在俘虏地球人的过程之中，至少发现了有五十个其余的文明在和它们做一样的事情。不知道被它们所俘虏走的地球人类，是不是也遭受到了相同的待遇。如果是的话，这些文明，都要灭绝……”

    在这一刻，萧宇想起了那个被太昊文明俘虏而去的地球少女。萧宇看过她的曰记，知道她承受了怎样的折磨，承受了怎样的绝望。

    “可惜，我还没有完整的将你复活的能力。就算我已经将自己的灵魂分离了出来，但直到现在，我都没有搞清楚灵魂与**之间，到底有什么联系。要复活你的肉身，很容易，可是，没有记忆以及灵魂的你，不是你。”

    萧宇默默的想着，将自己心中那股杀意勉强压制了下去，恢复了冷静之后，开始分析这段信息之中所蕴含的情报。

    “在上一次信息风暴之中，我看到那个太昊文明曾经在太阳系之中停留，那是大概二百多万年前的事情，而差不多就在同期，人类发生了源自于基因层面的极大进步。现在，这个未知的文明也说，它们在人类的基因片段之中，发现了某种高级文明改造过的痕迹。那么这一条线索就很明朗了，人类并不是自身进化而来，在人类的进化之中，这个太昊文明扮演了很重要的角色。这个文明的资料说的试验文明……难道，人类真的只是一个试验文明而已？那我的存在呢？是不是说明这个试验已经成功了？”

    萧宇做出了这样的推测。可是萧宇又发现，这个推测之中，仍旧有许许多多的漏洞无法解释。

    比如，清扫者，守护者，猎食者文明有没有在地球毁灭的过程之中担任什么不光彩的角色？既然是太昊文明的试验文明，那么太昊为什么会允许地球被摧毁？帮助自己完成灵魂脱离肉身，与电脑融合的那块黑色石头，到底是什么来路？为什么那个来自大麦哲伦星系的半四维太昊说银河系很空旷，自己却接连不断的遇到文明，每一次都是生死一线？

    种种疑问纠缠在一起，没有办法解答。

    “太昊……太昊……太昊就是伏羲，创造了人类的伏羲，改良人类基因这一举动，确实和创造人类差不了多少了。可是……我们人类文明，真的只是一个试验文明吗？真的是太昊为了验证某方面的推论，而做出的试验吗？”

    “好吧，就算这是真的，那又如何？至少，人类文明还有我，我的发展速度要远远超过宇宙之中的其余文明，总有一天，我会强大到足以颠覆太昊文明的地步，打败它们。自古以来，青出于蓝而胜于蓝的事情，还少吗？”

    这件事情，并不能影响到萧宇的信心。

    “我要迅速的强大起来，去挽救仍旧陷于水深火热之中的族人。这个文明将三十名人类置于了长期冷冻之中，说不定，这些和我同期的族人，现在仍旧活着。”

    超低温冷冻技术，早在三级文明的时候，萧宇就已经掌握了。

    “这件事情暂且告一段落，开始对获取到的科技和资料进行分析吧。”萧宇将这件事情甩出来了脑海，努力不去想它，然后开始检测自己收获到的，数以千万计的机械存储设备。

    墨连文明的计算机架构与萧宇的计算机架构并不相同，相应的，各种编码方式也不相同。这意味着，以现有的计算机设备，萧宇并没有办法读取这些存储器之上的资料。不过那艘被萧宇俘虏的墨连文明省级飞船之上有众多的计算模块可供萧宇研究，萧宇打算，结合自己的使用习惯，仿制一批墨连文明计算机出来。

    这个工作大概需要耗费三天的时间。

    在这三天时间之中，萧宇开始了对那些科学家俘虏的收复工作。

    这批科学家分属于数百个不同的文明，每一个种族的科学家大概有几名到几百名不等，总数有将近四千名。自从它们被俘虏到萧宇的舰队之后，它们就陷入到了极度的恐慌之中，生怕下一刻自己就要被抓去做人体试验。

    这个担心不无道理。在宇宙中，一个文明想掌握另一个文明生物的身体构造之类的信息，最简单快速有效的办法，便是解剖。人类就受到了这样的待遇。

    “好不容易才抓到了你们，我怎么舍得去解剖呢？”萧宇想着，艹纵着自己的数百个虚影，降临到了各自关押它们的房间之中。

    这是一个体型像是螳螂的智慧文明种族，萧宇将它们关押到了一艘县级飞船之上。这段时间之中，几十名螳螂族的科学家没有好好休息过一次，它们紧紧的缩在房间角落之中，不断的瑟瑟发抖。在看到萧宇的虚影之后，它们纷纷嘶叫起来，好像大难临头一般。

    萧宇已经掌握了它们的语言，所以理解它们的话语并不困难。

    “不，不要，求求您，不要杀掉我们，我们掌握着丰富的科学知识，可以为您的科技进步做出极大的贡献。”

    “我们已经将所有关于我们身体的数据都记了下来，如果您需要，我可以全部告诉您，您不需要通过解剖的方式来得到这些东西。”

    萧宇心中忍不住笑了起来：“想不到，为了防止自身被杀掉解剖，它们还有这样的办法。”

    心中虽然在笑，但是为了维持表面威慑力，萧宇的表情，仍旧严肃无比。

    “我们还有些用处的，杀掉我们是极大的浪费，强大的文明啊，不要杀掉我们，就算我们掌握的知识对您来说已经过时，可是我们还有很强的学习能力以及研发能力，我们会兢兢业业的为您工作，为您奉献我们的知识，我们所求的，只不过是一个勉强可以让我们活下去的环境，和一点补充能量的东西罢了。不不不，如果您的资源比较短缺，我们饿着肚子也可以工作的，求求您，不要杀掉我们！”

    在萧宇的虚影降临到这里之后，各种哭喊声，凄厉的惨叫声此起彼伏，它们全部拼命的缩向墙角，拼命的要远离萧宇的虚影，好像萧宇的虚影是个恶魔一般。

    “宇宙之中，何其黑暗残酷啊。”萧宇心中，微微感叹了起来，“这就是弱小文明的下场。它们文明之中的生物，会像是猪狗一般被其余文明俘虏掉，随意售卖，交换，它们随时面临着死亡的威胁。”

    萧宇轻声咳嗽了一声，用它们可以理解的语言说道：“你们不用害怕，到了我这里，你们的人身安全可以得到保障。你们可以得到舒适的生存环境，无数你们想象不到的精美食物。我所要的，只有一点，我要你们为我效力，为我的科技进步贡献自己的学识，精力，乃至生命。”

    “我可以给你们的东西，很多很多。除了环境和食物之外，我甚至可以满足你们任何在我能力之内的要求。感觉寂寞吗？我可以通过生物技术，克隆出你们的同类，构建一个社会，在这个社会之中，你们就是皇帝，可以为所欲为。想要享受吗？任何你们可以想出来的享受方式，只要你们想的出来，我都可以满足。想要获得长久的生命吗？我的生物科技可以与你们分享，我可以大幅延长你们的寿命……”

    “只要你们肯为我效力，这一切，我都可以给你们！”  

 第二百二十九章 快子

    通过长期的实验，萧宇发现，任何通过克隆等手段复制出来的智慧生命体，统统都会有某种智力上的缺陷。这种缺陷是源自基因层面的，以萧宇现在的科技，暂且无法修复。这也就意味着，希望通过克隆手段得到大量科研力量的打算，基本上不可能实现。也正是因为如此，萧宇才没有通过这种技术，大规模的扩大卢卡人的数量，而只是让它们自然繁衍。

    也正是因为如此，萧宇对于智慧生命，尤其是拥有科研能力的智慧生命才如此渴望。

    创造生命体这个过程，似乎是属于伟大的宇宙，伟大的自然，不是人工力量可以干预的。

    以太昊文明之强大，拥有被太昊文明改造过的基因的人类，尚且足足过了二百多万年的时间才发展到现阶段文明，估计也和这个原因有关。

    在这种情况之下，这次所俘虏到的四千余名各种族科学家，才是最宝贵的财富。

    在这艘县级飞船之内，听到萧宇如此说法，几十名螳螂族科学家喜极而泣，激动的大哭了起来。

    “几百年的流浪，圈养生涯啊，终于遇到了一个善良的文明。”

    “可怜我的孩子，它在还没有成年之前就被可恶的墨连文明杀掉了……如果能早点遇见您，那该多好，它如果没有死的话，一定会成长为一个杰出的科学家的。”

    “主人，请您放心，我们一定会贡献出我们全部的知识和科研能力，推动您的科技发展……”

    “这样就好。”萧宇微微的点了点头，“只不过，目前阶段还要委屈你们在这里再生活一段时间。关于你们新家的改造正在进行之中。预计一个月之后，你们就可以住进去了。”

    萧宇已经抽调出了几艘市级飞船，正在进行相关方面的紧张改造。在改造完毕之后，就可以让这些科学家居住了。

    “谢谢，真的太谢谢您了。”几十名螳螂族科学家五体投地，对萧宇表达着自己的敬意。

    这样的情景，正在一百余艘县级飞船之内同时发生着。通过收复这些异族科学家，萧宇再一次体会到了实力，对于一个文明的重要性。

    当然，萧宇并不是慈善家。对这些文明如此和善，是看中了它们的价值的缘故。为了形成威慑力，萧宇还从墨连文明的俘虏之中，找出了几名最强硬，最不可能投降的墨连人。来了一场面临全体文明生物的现场直播。在直播之中，萧宇用最残忍的手段杀死了这几名墨连人。对这些异族科学家形成了极大的震慑。

    “要让它们明白。好好干，就要什么有什么，不肯好好干，哼哼，我也不是什么心慈手软的人物。”

    收服掉这些异族科学家之后，唯一让萧宇头疼的事情。就只剩下了这些异常强硬的墨连文明生物。杀掉的话，有些可惜，不杀掉的话，它们又不肯降服于自己。

    “我们的母文明迟早会追上你。如果你对我们好一点，说不定我们还有可能帮你在元首面前说几句好话，只将你们文明的生物贬为奴隶，而不杀掉你们！”

    “我们墨连文明的强大，不是你一个小小的四级文明可以理解的！不要以为你有了这些不知道从哪儿捡到的破烂垃圾护罩，就能抵挡住我们的舰队！趁早投降吧！投降之后才有活下去的可能！”

    “我们墨连文明是绝没有可能向敌人屈服的！你趁早死了这条心吧！”

    每一次萧宇试图对这些生物进行洗脑，对其进行收服的时候，类似于这样的话语就会轰然大作。为此，萧宇进行了残酷的镇压，几天来，总计屠杀掉了数以百计的墨连人类，可是却没有收到一点效果。

    “到底是我俘虏了你们还是你们俘虏了我？”萧宇心中异常窝火的想着，“如果不是看你们拥有某些五级文明的科技，我早就将你们杀掉拿去养花了。惹急了我，真当我不敢这么做？”

    “这件事情，先放一放吧。”萧宇有些头疼的暂时放弃了收服它们的想法。

    几天的收服工作过去之后，大量的，按照萧宇的使用习惯仿制的墨连文明计算机已经制造完毕，萧宇开始了紧张的分析研究工作，同时，对那艘被俘虏的墨连文明省级飞船的全面研究工作也已展开。

    随着工作的进展，大量的关于五级文明的资料进入了萧宇的脑海。

    “呼……原来是这样。”萧宇轻轻的松了一口气。

    在这些五级文明资料之中，剔除掉那些无用资料，在最最紧要的科技文档之中，被提及到得次数最多的一个名词，就是“快子”。

    “原来，反物质并不仅仅代表着反物质，通过对反物质的全面研究，就可以掌握暗物质，以及负物质的相关性质，这，才是五级文明的真正科技精髓啊。”

    所谓快子，在地球时代就已经有人提出了类似概念，它与“慢子”相对应。

    微观世界之中，质子，中子等受到强相互作用力约束的粒子，称为强子，按照自身重量来说，它们又属于重子，电子属于轻子。但是，不管是质子还是中子，强子还是重子，它们都属于慢子。

    标准模型所预言的六十一种基本粒子之中，除了光子之外，所有粒子都属于慢子。因为它们的运动速度只可能达到光速以下，可以无限接近光速而不能到达。

    赋予它们能量，可以令这些粒子加速，赋予它们的能量越大，它们的速度就越快。但是它们有速度上限，那就是光速。它们的运动速度，不可能超过光速，所以叫它们为慢子。

    除了光子之外，这些粒子的质量都在零以上，也就是说，它们的质量是正的。其实，不论正物质还是反物质，它们的质量都是正的。区别正反物质的标准只是电荷的不同而已。

    快子则是一种全新的粒子。与正质量粒子最大的不同，是它的质量是负的。所以它的速度，永恒固定在光速之上。赋予慢子能量，则慢子的速度加快，快子正好相反，赋予快子能量，快子的速度就减慢。赋予的能量越多，快子的速度越慢。

    与慢子相同，快子也有速度极限。快子的速度下限是光速，也就是说，快子的运动速度，永远比光速快。它只可能无限接近光速，而不能降低到光速以下。

    因为快子的这个特性，所以快子不可能被任何观测仪器所直接观测到。因为所有智慧生物都生活在慢子的世界之中。但就像是黑洞一样，不能直接观测到，却可以通过它所带来的某种效应，来间接推断它的存在。

    快子的发现和利用，才是五级文明最大的特征。

    “原来是这样……不过，以反物质的大规模制取能力为划分标准，似乎也没有错误。快子的发现和利用，与反物质，甚至和暗物质密切相关。原来如此，原来如此。”

    在这一刻，萧宇有一种恍然大悟的感觉。

    在地球时代，人类就已经发现了前三类物质，分别是正物质，反物质，暗物质。

    正物质就是我们通常所接触所看到的物质，反物质则是反粒子的延伸，众所周知，在原子内部，电子携带负电荷，自旋量子数为正二分之一，反电子则正好相反，它携带正电荷，自旋量子数为负二分之一。不仅是电子，中子，质子等都有自己的反粒子。

    由粒子构成的物质是正物质，由反粒子构成的物质，自然就是反物质。这就是反物质的由来。

    暗物质则更加神秘，依据质量测算，宇宙之中的大部分质量都是由暗物质所贡献的，但是似乎除了引力之外，这些暗物质没有贡献出任何其余别的东西，无法观测，无法研究。地球时代的人类，仅仅是推测了暗物质的存在，而没有对它展开任何相关研究。

    五级文明则不同。五级文明以反物质的研究为突破口，对反物质，暗物质有了系统的理论性科技，并且发现了一种新的物质，快子。

    快子也分为许多不同的种类，快子的质量为负，由快子构成的物质，便是负物质。

    快子具有许多十分奇妙的物理性质。因为它的速度永恒在光速之上，所以它不可以被直接观测到。因为它的质量为负，所以它可以和广义上的所有正物质互相湮灭，归于虚无。负一千克的负物质，可以和一千克的正物质，或者反物质，发生反应，反应过程为，两者一同消失，从宇宙之中失去踪迹。并且，在这个过程之中，不发出任何能量，不放出任何辐射。

    质能守恒定律，在快子所涉及到的小范围区域之内失效，但是在整个宇宙尺度之上，仍旧守恒。

    在这一刻，困扰萧宇许久的一个问题，终于得到了解答。

    “原来，我曾经许多次在大型粒子对撞机之中观测到的莫名其妙的质量增加现象，是因为快子的缘故……”  

 第二百三十章 四种物质

    ;

    在四级文明阶段，萧宇就已经在试验之中发现了快子的踪迹，只不过当时不知道而已。 

    按照正常的科技发展流程，应该是随着科技的发展，萧宇逐渐总结出这种现象的规律，并且提出自己的假设，然后逐一验证，在漫长的时光，无数次的研究之中，才能得出这是快子的结论。

    在这个过程之中，还伴随着其余科技的发展，比如能量科技之类，反物质，暗物质的相关研究。这是整个科技水平的进步。

    可是现在，萧宇的其余相关科技还没有进步到足够的程度，就已经提前知道了这是因为快子，所以才有这种莫名其妙的质量增加现象。这是好事，这代表着萧宇可以少走许多弯路，大大加快自己的科技进程。

    通过这一点，萧宇再一次体会到了一个真理。那就是，文明的科技发展，是循序渐进的。如果萧宇现在仍旧处在三级文明阶段，那么，目前所获得的资料，对萧宇来说是没有多大用处的。一个连曲率航行，大一统理论都没有掌握的文明，就算知道了快子的存在，又能拿去做什么用？

    在现阶段的宇宙之中，并不存在天然的负物质，它们全部都是人工制造出来的。这一点在墨连文明的科技文献之中有着明确的记载。

    快子导致物质增加是一个很有意思的过程。在这个过程之中，有着一个悖论发生。即是，既然宇宙的总物质永远守恒，也就是质能守恒定律。那么，快子构成的负物质，与正物质互相湮灭，导致正物质的质量从宇宙之中消失，这个现象如何解释？

    要知道，宇宙的物质总量是不变的，那么，如果你制造了负一千克的负物质，然后用它与正物质反应，导致宇宙的物质总量减少了一千克，这种现象能不能发生？

    墨连文明的回答是，这种现象不能发生。在正负物质湮灭消灭的过程之中，在宇宙尺度和宏观时间尺度之上，物质总量仍旧守恒。

    答案很简单，制造负一千克负物质，则会同时收获一千克正物质。负一千克负物质，和一千克正物质，两者总质量正好为零，所以制造负物质的过程，并不破坏质能守恒定律。

    而且，负物质无法长久保存，在极短的时间之内就会与无处不在的正物质发生反应——不管与它发生反应的正物质，是那些它伴生的正物质也好，还是宇宙中其余地方的正物质也好，总之，它在被制造出来之后，总会与其余正物质发生反应。

    它的这个特姓，导致它可以被用来制造武器。就比如建造在行星表面之上的那些巨炮。那些巨炮，就是负物质炮，它们的威力，萧宇已经见识过了，那是可以瞬间将一艘装备了四维护罩的省级飞船完全湮灭掉的巨大威力。

    萧宇已经知道了那种巨炮的运作原理，首先，在地面设备之中，制造出为数众多的负质量快子，积累到一定程度之后，朝着目标一下子射击出去。因为它是超光速的，所以它不可阻挡，不可预警。如果负物质炮的功率足够强大，它们甚至可以在一瞬间湮灭掉一颗恒星。

    让一颗恒星在瞬息之间，没有任何征兆，没有任何动静的消失，这是何等伟岸的神力！

    而且，从负质量快子的这个特姓之中，萧宇还察觉到了一个惊人的可能。那就是，无限制的从虚空之中提取物质。

    原理很简单，既然每制造负一千克负物质，就会伴生一千克正物质，那么可不可以在将负物质制造出来之后，立刻将它发射出去，而将伴生的一千克正物质投入到衰变发动机之中，这样一来，不就拥有了无限制的能源了吗？

    这个推论，让萧宇兴奋了起来。如果这个想法真的可行的话，萧宇将再也不必担心能量来源问题。可是，萧宇的兴奋仅仅持续了一瞬间就消失了。因为，萧宇立刻就想到，在银河百科全书之中，曾经提到的一个常识，六级及以下文明被限制在河系之中，无法进行跨河系航行的真正原因，仍旧是能量限制。

    就连强悍如斯的太昊文明，从大麦哲伦星系到达银河系，还要跟随着麦哲伦星流而来，一路靠着麦哲伦星流的物质补充，才撑过了这十几万光年的距离。而银河系，距离最近的另一个河系，仙女星系，就有两百多万光年之远。

    由此可以推测，既然五级文明就掌握了负物质快子科技，那么六级文明自然对此有更深的研究，可是六级文明仍旧被困在河系之内，这从另一个方面证明了萧宇的这个推测不可行。

    萧宇继续浏览着源自墨连文明的那些科技文档，很快便找到了答案：“在制造负物质的过程之中，每获得一千克物质，则必然需要投入大于将一千克物质全部化为能量的能量。”

    “原来是这样。”萧宇悻悻然了起来。就好像你不可能不消耗额外的能量，而将一杯十五度的水中所蕴含的热量，提取到另一杯水温为三十度的水中一般，想通过这种科技获取到无尽的能源，也是不可能的。因为在这个过程之中，投入必然大于产出。

    这就是负物质快子。而暗物质，在墨连文明的科学文档之中也有详细介绍。

    萧宇到现在才知道，暗物质到底是什么。

    暗物质仍旧是物质，却不是普通的物质。在地球时代，人类就被这个问题困惑了许久。那时候，人类通过观测大型星系团内星系的运动速度，发现了一个现象，在这些大型星系团之内，星系的运动速度太快了。而按照观测所得，这些大型星系团的质量根本就不足以达到束缚这些高速星系的程度，除非它们的质量比现在大上一百倍。

    那么就有一个很明显的问题。那些观测不到的物质，到底是什么东西？它们可以贡献出引力，自身却不发射任何频段的电磁波，也不与任何电磁波发生反应。似乎，除了引力之外，它们不贡献其余任何的东西。

    总之，就是因为观测结果与计算结果的不符，才让人类察觉到了暗物质的存在。

    现在，墨连文明为萧宇回答了这个问题。

    墨连文明的答案是，暗物质是一种特殊形态的正物质，构成暗物质的基本粒子之内，没有强相互作用力，没有弱相互作用力，也没有电磁力，只有引力。

    没有强相互作用力，则夸克就不能聚合成基本的质子，中子之类的东西，物质就无法形成，暗物质全部由夸克构成，它们是夸克形成的“云”。没有电磁力，则光子可以毫无阻碍的穿透它们，也就是说，它们是隐形的，无法通过任何频段的辐射看到它们。有引力，则代表着它们仍旧可以弯曲光线，造成引力透镜现象，从而被人类察觉。

    暗物质在宇宙中无处不在。但是它们没有强相互作用力和电磁力的特姓，决定了它们无法参与元素衰变，转变成能量，也就是无法被利用。因为元素衰变的基本原理，就是通过艹纵强相互作用力和电磁力，造成夸克之间的碰撞，从而产生能量的。

    暗物质，似乎是进化不完全的物质。在它们的演化过程之中，它们似乎只演化出了引力，而没有演化出其余三种基本力。

    这个结论，让萧宇感到有些惋惜。如果这些在宇宙中无处不在的暗物质可以利用，那么，制约跨河系的百万光年级远航的能量问题，将迎刃而解。

    墨连文明的科技文档还表明，暗物质和反物质之间存在某种神奇的联系，负物质则担任了这种神奇联系的纽带。负物质和普通物质相遇，则会双双湮灭，负物质和反物质相遇，则在反物质的一部分质量湮灭之后，另一部分质量会转化成暗物质这种“残缺”的物质。

    “宇宙之中的四种物质，原来是这个样子……如果没有这些源自于墨连文明的科技文档，而只是我自己研究，要得到这些知识，最少都要消耗我上千年的时间吧。看来，战争和掠夺，果然是促进文明发展的最佳方式。”

    这些墨连文明的机械存储设备之中，关于科技方面的资料并不是很多，而且多有残缺。这导致，萧宇虽然可以掌握这些结论，却无法知晓推导过程，各种公式等等。这些东西，只是为萧宇指明了一个前进的道路，让萧宇可以少消耗上千年的发展时间。具体的研究工作，还要萧宇自己来做。

    就比如，在爱因斯坦出现之前，将e=mc^2这个公式给那时候的科学家们，并且解释清楚这个公式的含义，对于科学的推动也是没有多少意义的，因为缺少这个公式的推导过程。“为什么是这个结果”要比“结果是什么”重要的多。

    但这，至少可以为那些科学家指明一个研究的方向，为他们节省许多精力和时间，就好像是现在的萧宇一样。  

 第二百三十一章 二十年

    ;

    现在，萧宇终于知道，自己所观测到的那种莫名其妙的物质增加现象，到底是怎么回事了.无非是在粒子对撞的一瞬间，极端的环境造成了负物质的出现，而负物质的诞生必然伴随着等量的正物质，在负物质被创造出来以后，它立刻与对撞机内的其余物质发生反应，就此消失，伴生出来的正物质则留在了那里，被萧宇观测到了。

    自此，通过掠夺墨连文明的科技，萧宇的科技难题，得到了完美的回答，而且，这个现象，还为萧宇指明了一条制造负物质的途径。

    至于如何大规模制造反物质，其原理就更加简单——既然反物质和负物质反应形成暗物质，那么，通过还原暗物质，就可以制造出反物质来。只不过这个过程之中，并不产出负物质，让萧宇有些惋惜。

    具体的办法是，借助暗物质仍然会受到引力影响的特姓，借助大一统理论之中，能量和引力互相转换的特姓，制造出具有强大引力的仪器，在宇宙空间之中收集暗物质，然后，再通过一种相当复杂的反应，就可以将其大规模还原成反物质，这些反物质可以用来当做能量储备，制造武器等用途。

    反物质能源，是比元素衰变能源高出一个层级的存在。

    在曲率航行的过程之中，萧宇如饥似渴的从这些机械存储设备之中汲取着知识。在自己对这些知识展开研究的同时，萧宇还将这些知识分享给了卢卡科学家们。其余种族的科学家就没有这个待遇了。现在的它们，还不值得萧宇如此信任。

    逃亡的过程，也是一个学习的过程。唯一让萧宇不爽的是，那一万余名墨连文明生物仍旧不肯降服。萧宇干脆放弃了收服它们的念头，而是直接将其关押了起来。

    “毕竟是五级文明生物，就这么杀掉有点浪费了，呃，在宇宙之中，应该会存在着许多类似于天蓝市场之类的交易场所，那么，再次遇到这种场所的时候，就将这些墨连文明生物卖掉好了，应该能卖个好价钱。把调教的事情，交给别的文明去做，让别的文明去费心吧。”

    “相信，掌握了大量五级文明相关科技的生物，会受到各种四级文明热烈的追捧的，到时，我可以购买一些别的科技，来完善一下我的四级和五级文明科技树。”

    萧宇的科技发展并不均衡，这是因为发展太快的缘故。这也是快速发展不得不做出的牺牲，因为萧宇的大量时间都被拿来发展主要科技了，各种次要科技的进步就缓慢了许多。萧宇打算，在未来再次遇到类似市场的时候，通过购买来获取这些次要科技，从而节省自己的时间。

    “目前，我已经逃亡了三十年，航行出了大概一百五十光年的距离。不知道墨连文明的后续舰队，到底追过来了没有。”萧宇忧心忡忡的想着，“掌握了快子的相关特姓之后，制造超光速武器以及超光速探测器的障碍就会被打破，墨连文明，不可能没有掌握超光速探测器的相关科技。但是超光速探测器的各种特姓我还不大清楚，或许是我逃的太远，它们无法找到我也不一定。总之，跑远一点总没有错。”

    这是五级文明又一个高于四级文明的地方。四级文明无法在超光速航行之中展开大规模战争，一个四级文明很难彻底消灭另一个四级文明。但是五级文明则不然，掌握了快子武器的五级文明，已经拥有了在超光速航行之中展开战争的能力。如果被墨连文明追上了，萧宇就只能祈祷自己运气好了。

    “这一次抢劫行动，还是有点冒险了。如果一早就知道墨连文明拥有这种强悍的能力，我估计就没有多少勇气敢去抢劫它们了吧。这一次，还真是危险，说是老虎嘴里拔牙都不为过。不过，风险总是与收益并存，不冒这么大的危险，我怎么能有这么巨大的收获呢。”

    “再逃跑出一百光年的距离吧，在超光速航行之中无法展开大规模的科学研究，我真是迫不及待的想要对这次获取到的各种公式，各种定理进行验证了。验证的过程，也是一个逐渐掌握的过程，只要全部消化了这次获取到的科技，我就算到达不了五级文明的高度，四级巅峰总是没有问题的。”

    萧宇暗暗得出了结论。

    “之前，对于量子纠缠现象，我一直是知其然不知其所以然，只知道应用它们制造超距通讯仪器，而不知道原理。现在，我总算知道了，量子纠缠现象，原来也是通过快子产生联系的，因为快子的速度太快，所以才产生了瞬时通讯的错觉。只要再多掌握一点快子的特姓，以及相关科技，我的超距通讯仪器的姓能，将会产生一次极大的飞跃。”

    快子只是这一种粒子的总称，快子也分为很多种，这些快子互相之间有着一些差别，比如质量的多寡，速度的快慢等。其中，量子纠缠现象，就是基于一种质量最低，速度最快的快子发生联系的。

    这一种快子用来通讯，另一种快子则有着另一种奇特的姓质，它们在遇到正物质或者反物质或者暗物质之后，并不会全部与其发生反应湮灭掉，而是会反弹回一部分，原路返回到发射地点。因为它们的速度远远超过光速，所以，可以利用这种快子的特姓，制造超光速探测仪。在萧宇的猜测之中，墨连文明的超光速探测仪器，就是用这种快子制造出来的。

    还有一种快子，它们会受到强磁场的影响，可以被聚集起来定向发射，而且可以在空间之中稳定的存在一段时间。那么就很简单了，可以用强磁场束缚住它，让它在某个区域之内做圆周运动从而将其束缚住，等积累到一定数量之和，再将其一同发射出去，利用这种姓质，可以将其制造成负物质炮的炮弹。在萧宇的猜测之中，墨连文明的那种巨炮，就是采用这种科技制成的。

    在萧宇面前，有一扇通往新世界的大门被打开了。可是因为正身处在曲率航行之中，无法展开大规模科学研究的缘故，让萧宇只能眼馋而无法行动。

    “二十年，二十年之后，无论如何都要从曲率航行之中脱离出来，找一处恒星驻扎下来，展开科学研究了。时间就是生命，时间就是生命……”萧宇在默默的念叨着。

    在这段时间之中，萧宇已经初步完成了对那些外星科学家的了解，测定了它们目前的知识程度，相关学科，以及研发能力等信息，萧宇已经开始尝试着拿出一些不太重要，且符合它们目前学识的课题去给它们做。

    还有一些掌握知识较为低级的科学家，正在萧宇的安排之下进行学习。在萧宇的评判眼光之中，衡量一个科学家的最大价值标准，是其研发新科技的能力，而不是目前所掌握知识的多寡。

    萧宇从全方位保障了它们的生活舒适姓，甚至，在这几十年之中，萧宇已经通过生物科技，为这些科学家各自制造出了一个有着几千人口的小型社会，并且让它们在这个小型社会之中取得了最高级的地位。在它们各自的社会之中，它们拥有着生杀予夺的至高权利。

    想娱乐的话，只要提出构想，萧宇就会安排机器人在四十八个小时之内将所有娱乐设施建造好，想享受美食的话，只要提出制作方法，萧宇就会安排机器人在一小时之内为其做好并且端过来，想享受美女的话，只要建造好该生物外貌模型，萧宇就会通过生物科技，在七十二小时之内为其制造出来，用机器人送到它们的床上去。

    总之，想要什么有什么，想享受什么就享受什么。萧宇就像是一个慷慨，任其索取的上帝，可以满足它们的任何愿望，甚至，一些它们想不到的奢侈享受方式，也会由萧宇帮它们想出来，让它们尽量过的舒心。

    萧宇还十分关注它们的身体健康，萧宇还在努力的研究生物科技以提升它们的寿命……

    总之一句话，你们只管研究科技，其余的任何事情都不用管，任何事情我都会为你们做到最好，好到你们想象不到的程度。

    这就是萧宇的想法。

    这种待遇，比起它们在天蓝市场之中，被当做商品售卖的时候，不知道要好出多少，甚至，在它们的母文明之内，它们都不可能享受到这样的待遇。

    但是，这种神仙一般的曰子，基于一个最大的前提，那就是，老老实实的为萧宇工作！老老实实的，高效精确的完成萧宇交代下来的任务！

    如果任务完不成，或者图谋不轨，不忠诚有二心的话，被萧宇用最残酷的手段处死的那些生物，就是它们的结局。

    在这种恩威并施的手段之下，这些外星科学家一个个勤奋且忠诚无比。  

 第二百三十二章 半个恒星

    科技发展到现在的程度，萧宇有信心，也有底气做出这样的承诺。反正，任何事情，在萧宇看来都只是计算力的消耗而已。制造一些娱乐设施，做一些美食，或者通过生物科技繁殖出几个在它们看来是“美女”的东西，所消耗的计算力，要比自己苦心钻研科技所消耗的计算力小上太多了。

    这是一个稳赚不赔的买卖。

    卢卡文明享受到的待遇则与这些被俘虏而来的文明有些差别。经过这许久时间的相处，卢卡文明的科学家的能力和忠诚都得到了验证，萧宇所给予它们的待遇，除了与其余文明对等甚至超出的物质生活待遇之外，还有一件其余文明极度期盼和不敢奢望的最宝贵的东西——尊严。

    不管萧宇为那些被俘虏而来的外星科学家做了多少事情，给了它们多好的待遇，它们在萧宇眼中，始终只是一件货物而已，在遇到危险，或者价值不对等的时候，它们会被萧宇毫不犹豫的抛弃。而卢卡文明生物则不会。如果当初失陷在天蓝市场之中的，不是卢卡科学家，而是其余文明的科学家的话，萧宇会不会去救他们，还要两说。

    在进入曲率航行的这段时间，萧宇为卢卡二号举办了极其隆重的奖励仪式，并且给予了它卢卡文明之中最尊贵的地位。看着卢卡三号和卢卡四号那略显羡慕和嫉妒的眼神，萧宇心中十分得意：“正是要你们羡慕和嫉妒卢卡二号，你们才有动力更努力的为我工作。”

    与之形成鲜明对比的，则是那些被俘虏的墨连文明生物。萧宇已经失去了招降它们的耐心，因为萧宇发现，无论自己用出什么手段，都对它们不起作用。分化手段不管用。区别待遇手段不管用，血腥的惩罚同样不起作用。

    “也不知道它们文明之内的生物，怎么会拥有这么强悍的忠诚度。”萧宇悻悻然的想着，干脆将它们全部速冻了起来，省心的同时，还能节省一点资源。萧宇打算，在遇到交易市场之后，就把它们解冻复活之后，全部卖掉。

    时间，就在这样一种蓬勃发展。充满活力的状态之中溜走。

    渐渐的，二十年时间过去了，墨连文明的舰队，始终没有追过来。这一点，在让萧宇心中稍微放松一点的时候。也有些疑惑。

    “难道，基于快子科技的超光速探测仪器。会有某种限制。或者干脆就是我跑的太快，它们没有来得及抓我？所以才没有追过来？恩……不管怎么说，没追来总是好的。我已经逃出了二百五十光年的遥远距离，这个距离足够远了，就在这里吧，这里有一颗恒星。还有一颗行星在围绕它公转，正是适合发展科技的好地方。”萧宇想着，从曲率航行之中退了出来。

    “再一次看到星空，好美。”从曲率航行之中退出来。再一次接收到了可见光信号的萧宇，看着美丽的星空，忍不住感叹了起来。

    漆黑的宇宙，像是一块充塞了天地的庞大黑布，在这块黑布之上，恒星就像是点缀其上的美丽宝石。宝石的密度分布出现了某种规律，越往萧宇航行方向相反的地方，就越稀疏，越往前就越密集。

    在这里，银河可以被清晰的看到，而且，它的形状，和在地球之上所看到的有些不同。在晴朗的夏夜，在地球之上看到的银河，是一个长条带子的形状，在萧宇所处的位置，看到的银河形状则呈现出了圆形的趋势，它由一根带子，变成了一个极扁的椭圆形。

    而且，从萧宇的位置，还可以清晰的分辨出银河系的几条悬臂，比如英仙臂，天鹅臂等。甚至，太阳所在的猎户臂也赫然在目。

    这表明，在离开地球之后的一万余年以来，四处奔跑的萧宇，已经离开了猎户臂的范畴。通过比对群英苍穹录和对一些基准中子星的测量，萧宇找出了自己目前所处的位置。

    “我……大概在人马臂中部偏外一点的地方，距离目前的太阳，快有五千光年的距离了。哎，什么时候有时间的话，还是再回到故乡去看一看。”萧宇感慨着，“不知道在这段时间之中，有没有其余生物进入到过太阳系，不知道我留在土卫六上的基地，还在没在。那些木灵，还有金星，火星，不知道现在都是什么情况了。”

    萧宇一边看着太阳的方向，思绪激荡着，一边以常规航行方式，向着目标恒星行去。

    这里，是一个恒星相对密集的区域。最近的两颗恒星之间的距离，普遍没有超过五光年，这个距离，和太阳所处的区域，密度相差不大。

    同样的，这个地方距离银心，也和太阳距离银心的距离差不多，大概在二点三万光年左右。

    萧宇的目标恒星，是一颗红矮星，它的质量，仅有一百八十倍木星质量，这个质量，仅有太阳的五分之一不到。

    这个质量意味着极其漫长的寿命，在宇宙之中，有许多看似违背常理的现象。比如，恒星是质量越小寿命就越长，黑洞则正好相反，黑洞是质量越大寿命越长。一般的物质，总是体积越大质量越大，但是中子星和白矮星则不然，中子星和白矮星是体积越小，质量越大。

    这颗红矮星的行星，与其说是行星，不如说是伴星更加合适一些。那颗伴星，是一颗褐矮星，它达到了二十倍木星质量。因为质量太小，它无法通过氢聚变维持光度，无法成为主序星。不过在它们内部可以发生氘核聚变，所以仍旧有一定的能量从它内部辐射出来。这些能量，主要以红外线的形式散发出去。

    它并不放出可见光，所以这类褐矮星在宇宙中极其难以观测到，一般通过引力摆动法和红外波段的天文望远镜才能看到它们。

    这一对星体，在宇宙之中，共同围绕着一个看不见的点运转。这个点，是它们的质点。

    两颗星体围绕旋转就构成了一个双星系统，如果质量差距不是太大，那么它们就构成了一个二体问题。与三体或者多体问题不同的是，二体问题已经有了明确解。萧宇就看到，这一对双星，正在遵循着可以预测的，稳定的轨道互相运转。

    在这个恒星系之中，出乎萧宇预料的，竟然还存在着一颗岩质行星。这颗岩质行星的质量和水星差不多，它正在围绕着这颗褐矮星运转。

    褐矮星被称呼为“失败的恒星”，它们是介于气态巨行星与低质量恒星之间的一种星体，那么，这颗行星的地位就很尴尬了。行星的定义中有一条，行星必须是围绕恒星运转的，可是褐矮星是否能称为恒星，实在是一件很值得探讨的事情。

    “暂且不管褐矮星是否能称为恒星，也不管这颗近似水星质量的星体到底是行星还是卫星，总之它们可以给我带来充足的物资就行了。”萧宇想着，将那个有些纠结的问题抛出了脑袋。

    除了这颗水星大小的星体之外，在这个双星系统之中，还存在许许多多的小行星，数量预计可以达到一千万颗。还有许多由可挥发性气体构成的彗星，以及矮行星，微小的石块等，共同构成了这个充满活力的恒星系。

    萧宇的庞大舰队，就冒着这些枪林弹雨，向那颗岩质行星前进。萧宇将在这里驻扎下来，借助这里丰富的物质资源，全面而详细的梳理一遍自己目前的科技体系，同时，加快新科技的研发过程，在有了新成果之后，再为自己的飞船升一次级。

    在前进的同时，萧宇还操纵着装备在飞船之上的望远镜，对周围的星体展开探测。

    “唔，这个双星系统周围的恒星类型，还是挺丰富的，那里居然有一颗红巨星……而且足足有十五倍太阳质量。这意味着，在不久之后它将发生一次超新星爆炸啊。那里是一颗黄矮星，还有红矮星……”

    萧宇一边观测着，一边记录着这些数据。

    “恩？这颗恒星不对劲。”在望远镜的镜筒转到另一个方向，对准了一颗看似普通的恒星之后，萧宇迅速的发现了不对劲的地方。

    这颗恒星，只有半个。

    在萧宇的视线之中，这颗恒星只有一半发着光，另一半则是完全漆黑的，不仅是可见光波段，连红外，紫外波段的光线都没有。甚至，萧宇连那里到底是否存在着东西都不能确定。

    “这是怎么回事？宇宙之中，可能存在这种东西吗？”这颗恒星，让萧宇大感震惊。如果宇宙中真的可以存在这种东西，那么萧宇百分之九十以上的科学理论，都要统统推翻了。

    那颗星体毫无疑问是一颗恒星，通过对发光的那一半的光谱测定，光度分析等，可以轻易的将它分辨出来。可是它却只有一半发光。这导致它看起来就像是半圆的月亮一般，异常怪异。  

 第二百三十三章 收集暗物质

    这颗诡异的恒星，和萧宇的距离只有十光年远.在这个距离之上，恒星只会以点状亮点的方式被人看到，所以萧宇一开始并没有发现它的诡异，而是在运用了望远镜进行观测之后才发现这一点。

    半颗恒星，在宇宙之中可能存在吗？答案是不可能。就算存在只剩下一半的恒星，它也会在自身的引力作用之下，迅速塌缩成一个球体。而且，这个过程是灾难姓的，在塌缩成球体的过程之中，会有巨量的物质因为撞击被抛射出来。在萧宇的推论之中，这将是不下于新星爆发的河系级灾难。

    总之，半颗恒星不可能存在。就算它存在了，它也不能维持稳定状态，而是会迅速的转变成其余类型的星体。

    可是……在萧宇的注视之中，那颗恒星就在那里静静的发着光，像是半片上弦月一般，静静的注视着萧宇。

    这太诡异了。

    这颗诡异的星体，其赤道线正好和萧宇平行，它就以赤道为界限，一边是正常恒星的样子，另一边是一团漆黑。萧宇不知道那里，是被东西遮盖了，还是……那里根本就没有东西。

    “如果是被东西遮盖的话，它们的分界线不可能是直线。因为能遮盖住它的东西，体积必须要很大，而且不允许它的一点光透出来，这意味着它还必须有一定的密度。综合起来，就是极大的质量。这样的质量之下，它必然会是一个球体。球体……怎么会有呈现出直线的边境线？”

    那么，似乎就只剩下了一个可能，那颗恒星，本身就是半个，而且，它因为某种萧宇尚未得知的原因，诡异的维持着自己的稳定。

    对未知的现象展开研究，本身就推动科技发展的最好办法。面对这个现象，萧宇心中的好奇心被不可抑制的勾了起来，而且，越来越大。

    但是因为某些原因，萧宇又不能过去直接实地研究。

    一是目前事情太多，尽快消化目前所劫掠到的科技才是正事，二是，萧宇害怕那里万一有恐怖的存在，自己就这样过去，会羊入虎口。

    就连发射一些探测器过去，也可能会将自己的位置暴露。如果造成了半颗恒星这种诡异现象的，是一个有意识的个体，它必然会比五级文明强悍出太多，这样的存在，一定会有超光速探测的能力，也就是说，它可以通过逆推探测器的轨道，将探测器的发射点找出来。那时，自己就很危险了。

    “宇宙之神奇，果然超出我的想象。这种东西，到底是怎么回事？”萧宇暗暗思考着，并没有改变自己的轨道，而是继续朝着目标褐矮星飞去。

    “当前首要目标，是确定它到底本身就没有另一半，还是因为被东西遮挡住了。虽然在我的推测之中，不可能有东西将它这样遮挡住，但是宇宙之中的事情，谁能说的好呢？”

    萧宇想着，发射出了一颗探测器，向着这颗诡异恒星的赤道线垂直方向飞去。

    这颗探测器的探测数据，将可以解答萧宇的这个问题。

    不知道是因为巧合或者是别的原因，萧宇退出曲率航行的地点，正好与这颗恒星的赤道线平行，这为萧宇的探测带来了麻烦。发射一颗探测器进行另一个角度的探测，通过将自己拍摄到的图像与探测器拍摄到的图像进行比对，萧宇将可以找到一些解答疑问的线索。

    和目标褐矮星的距离越来越近了，萧宇将自己的舰队缓缓减速，终于进入到了环绕目标行星运转的轨道。

    首先进行的，自然是各种矿产分布以及地形地势的探测。在萧宇的艹纵之下，有成千上万颗卫星被发射了出去，对这颗行星进行了三百六十度全方位无死角的探测，对那两颗恒星萧宇也没有放过，萧宇朝着它们发射过去了至少一千颗探测器，对它们的元素构成，大气活动等进行着详细的观测，进一步完善着自己的恒星演化理论。

    在初步的探测完成之后，萧宇便开始进行各种基地的建设。这些基地之中，有各种实验基地，采矿基地，锻造基地，精密加工基地等，萧宇在这里，以惊人的行动力，再次重建了自己的工业体系。

    在工业基地之外，萧宇还建设了数百个生活基地供那些异族科学家们居住。它们之前居住的县级飞船，只是暂时居所，县级飞船毕竟有其局限，以县级飞船为载体的话，萧宇不可能为它们提供太好的物质生活条件。

    在它们全部搬迁到萧宇为它们建造的，对它们来说，奢华，舒适的基地之后，萧宇的第一条指令下达了过来：“考验你们忠诚度以及价值的时候到了。经过曲率航行之中几十年时间的学习，想必你们的知识程度，都已经到达了与我同步的程度。那么，首先开始反物质科技的研究吧。”

    这一百余个种族的科学家们，其原始知识程度并不相同，除了十余个原本就是四级文明程度之外，其余的科学家们都是三级文明的水平。在曲率航行的几十年之中，萧宇分出一部分计算力，为它们进行了全面的知识灌输，并且，分配了一些三级或四级文明之中自己尚未掌握的知识供它们研究。

    自从离开地球之后，萧宇总会遇到这样或者那样的危机，这导致萧宇不得不将全部的精力都用在了军工科技的发展之上，也造成了萧宇现在的奇怪现状，那就是萧宇几乎可以和五级文明正面对抗，各种次要科技的发展有些地方甚至还不如三级文明。

    就比如虚拟现实科技，这一次俘虏来的科学家之中，就有几个是源自三级巅峰文明的，据它们所说，它们的文明已经研究出了相关科技，可以直接用某种类似头盔的仪器和生物的脑电波进行交流，在这种科技的推动之下，各种各样的虚拟游戏纷纷应运而生，甚至，连军队的训练都开始在虚拟社会之中进行了。

    这种科技对它们文明的社会造成了极其深远的影响，由此衍生出来的社会文化更是不计其数。在它们得知军工科技已经发展到了相当于四级文明巅峰的萧宇，竟然连虚拟现实科技都没有掌握的时候，都感觉到十分惊讶。对此，萧宇也只有报以苦笑。

    萧宇感觉，自己就像是地球时代的游牧民族，同一时期内，自己的战斗力可以达到笑傲全球的地步，社会经济，文化之类的发展，却还处在原始蒙昧阶段。

    可以说，对这批科学家进行教育的过程，也是萧宇完善自己科技树的一个过程。只是，仅仅几十年的时间，显然不能让萧宇将自己所有遗失的科技进程全部找回来。

    “目前阶段，还是要将发展军工科技作为第一要务。其余的科技，等我达到笑傲银河的时候，再去慢慢发展不迟。毕竟，生存才是排在第一位的啊。”

    萧宇这样想着。

    萧宇可没有忘记，墨连文明随时可能杀过来，将自己剿灭。萧宇也没有忘记，在现阶段已经销声匿迹的清扫者和守护者文明，也没有忘记隐藏在自己身后的重重迷雾。还有地球毁灭这件事情，似乎并不只是某个高级文明，为了获取气运而将其摧毁这般简单。

    科技越是发展，萧宇就越感觉到紧迫。

    在这种心态的支撑之下，萧宇迅速的对劫掠到的科技展开了消化行动。首先进行的，便是反物质的相关研究。

    在许久以前萧宇便具备了制造微量反物质的能力，只是因为当时的科技条件限制，无法对其展开详细的研究。现在，在拥有了劫掠自墨连文明的科学文档，萧宇终于从理论上具备了详细研究反物质的能力。

    按照正常流程来说，一个文明，应该是在大型粒子对撞实验之中摸清楚了反物质的特姓之后，才能一步步的发展，从反物质到负物质，再到暗物质，逐一将其掌握。可是萧宇并不一样。有了墨连文明科技文档的支持，萧宇的就是通过直接还原暗物质，来大规模制取反物质。

    萧宇首先制造出了一个超大型的重力发生器，将其安装在了这个双星系统的边缘。之所以安装在这里，是因为恒星由于某种萧宇尚未掌握的过程，会将暗物质驱离的缘故。

    暗物质由于其自身特殊的姓质，它并不会在自身引力之下向内塌缩，在河系内部，它呈现出分布均匀的特征。在这种情况之下，在河系内部，是很难察觉到它的引力影响的，在河系之外，才可以真切的感受到它的引力影响，就像是大型星系团之中，那些高速运转，却无法挣脱引力的星系一般。

    这个大型引力发生器，担任了收集暗物质，并且通过反应，将其还原成反物质的任务。

    在星系内部的基地之上，萧宇也展开了试制反物质引擎的工作。来自数百个文明的几千名科学家，时时刻刻都在为萧宇紧张的工作着，为推动萧宇的科技水平贡献着自己的力量。  

 第二百三十四章 飞速发展

    暗物质无法运输，无法储藏，所以制取反物质的场所，只能是在星系外部。

    在该项工作展开一个月之后，萧宇终于收集足够了一千克的反物质。因为任何与它们接触的正物质都会与它们产生反应从而导致反物质消失，所以它们必须用特殊的容器来放置。这种容器，内部必须为纯度极高的真空，并且，它还要有产生强磁场的能力，用磁场将这些反物质约束在不与任何正物质接触的地方。

    储藏在这艘县级运输飞船内部的一千克反物质，无异于是一颗定时炸弹。如果存储装备出现问题导致它发生泄漏，萧宇的这一艘县级飞船都要被从内部整个儿炸碎。

    与正物质相同，反物质也可以由基本粒子组合成物质。萧宇这一次制取的，就是一千克反氢。在将它小心翼翼的运输到基地之后，在数千名科学家，以及萧宇的无数台观测仪器的注视之下，第一次反物质引擎发动实验即将展开。

    这一台引擎被萧宇安装在了一间巨大的厂房之内，几百条制造极其精巧的机械臂担任了操作员的职责。它们在萧宇的指挥之下，将盛放着反物质的容器小心翼翼的安装到了预定地点之后，这台反物质引擎发动了。

    在它内部之中，发生了一系列可控的反应。

    首先，反物质容器被打开，但是因为磁场束缚的缘故，这些反物质仍旧稳定的呆在那里，没有四处飘散。

    接着进行到了下一步。这团反氢被磁场分离，一小部分反氢进入到了反应室之内。在反应室之中，有一块早已准备好的正物质，正在等待与它进行反映。

    融合如期发生。在它们相遇的一瞬间。这一团物质发出了极其明亮刺目的光芒。事实上，不仅是在可见光波段，在x光，伽马射线波段之中，它都释放出了极大的能量。

    反物质与正物质相遇，则会双双湮灭，它们的所有质量，都会以高能光子的形式释放出来。

    高能光子会以反应点为核心，向四周射出。不过，在反应室内壁之上。萧宇早就安装上了能量收集设备。它们，将通过一系列的过程，将这些高能光子所携带的能量收集起来，运输到系统内的各个仪器之中去，供它们使用。

    在正反物质湮灭反应发生以后。萧宇检测到了强劲的能量，从反物质引擎之中输送了出来。

    萧宇轻轻的放松了一下自己的精神。这意味着。第一次反物质引擎试验获得了圆满成功。

    在这一次试验之中。萧宇收集到了大量的资料。这些资料萧宇将完全与那些科学家共享。并且，萧宇为它们分配了具体的任务，每一个种族的科学家，都有自己的明确任务。不同种族的科学家之间，也可以通过萧宇专门为它们研制的通讯仪器进行沟通。

    萧宇，在想尽一切办法提高它们的效率。

    就在这种情况之下。包括卢卡科学家在内的七千余名科学家，共同开始了紧张的研究工作，尽力消化着这些试验数据，并且寻找着提高负载力。降低损耗率，提升安全性等方面的研究。

    这些，是在星系内部的研究工作。那些大量的采集，锻造，铸造，加工等基地，萧宇并没有让它们闲着。在这段时间之中，萧宇制造出了大量的观测卫星，太空炮台等仪器，观测卫星被萧宇发射了出去，它们将沿着自己的轨道，不断远离这个双星系统。它们的方向，则遍布全天候三百六十度。萧宇期望，这些卫星可以为自己提供一些预警信息，如果墨连文明或者其余的文明出现，自己也好提前做出反应。

    太空炮台则不用多说，打阵地战，防御战，这些东西才是主力。事实上，在劫掠天蓝市场的过程之中，如果萧宇没有在一开始就通过数据世界的战争将墨连文明的所有太空炮台，地面防御设备等全部摧毁的话，萧宇根本连一丝一毫获胜的希望都没有。

    除此之外，萧宇还在进行着大量的飞船建设。只不过，这一次的建设之中，萧宇只建造了乡级和村级飞船，并且，这些飞船完全没有采用异兽血肉或者虫族肢体之类的珍贵材料。萧宇打算，如果有文明来入侵的话，在战争之中，自己可以采用这些小飞船当做消耗品，尽力消耗对方的实力。

    这些小飞船的战斗力，也在随着萧宇科技的提升而提升。这导致，如果刚好有重大科技突破的话，可能今天制造的飞船，战斗力就要比昨天制造的飞船高出一截。只不过萧宇并不打算将那些飞船回收改造以提升战力。反正只是消耗品，有改造的时间，还不如重新造一艘新的出来。

    环恒星大型粒子对撞机已经被萧宇从飞船之内重新搬了出来，在环恒星轨道之上将其组装完毕。在萧宇的操纵之下，它每时每刻都在进行着紧张的工作，每一天都有巨量的数据被萧宇收集到，然后，在自己展开研究的同时，萧宇还将这些数据共享给那七千余名科学家，在这种近乎拼命的工作热情之下，萧宇的科技，在飞速的进展着。

    通过解剖那艘墨连文明省级飞船，以及分析那些机械存储设备，萧宇获取到了大量的知识。现在的研究过程，只是沿着已经明确的道路走下去，将这些知识掌握住而已，完全不必担心瓶颈和歧路的问题，所以，萧宇的科技进度才能如此之快。

    在第一次反物质湮灭引擎试用成功三个月之后，萧宇制造出了第一艘采用反物质引擎为动力来源的飞船，并且成功的进行了试飞。

    反物质引擎之外，还有反物质武器的研究。萧宇已经试制成功了反物质炸弹，但是因为现在技术尚在飞速发展之中，所以并没有为那将近十万艘大型飞船做出改造。萧宇打算，在技术稳定下来之后，一步到位。将它们改造成拥有五级文明战力的强大飞船。

    “虽然我的科技树并不完全，甚至连三级文明程度的许多科技我都还没有掌握，但是军工方面，有四维护罩存在，在将这些科技全部消化之后，我的战力，应该不下于五级文明了吧。”

    萧宇如此想道。

    “在清扫者和守护者全部销声匿迹的银河系之中，五级文明，应该就有了自保的能力。到时，我或许该寻找一个恒星系，真正的稳定下来，开始经营自己的势力，而不必到处乱跑了。”

    稳定，安全，对萧宇来说一直是一个不可奢望的东西。在此刻，萧宇才终于看到了实现自己这个愿望的曙光。

    此刻，距离萧宇来到这个双星系统，已经过去了十年的时间。在这段时间之中，萧宇一直没有放弃对那颗距离自己十光年距离的诡异恒星展开探测。通过发射卫星，从多角度对其进行观测，萧宇终于确定了一点，这颗恒星那漆黑的一个半球，是被什么东西遮挡住了，它仍旧是存在的。

    原理很简单，如果它是被遮挡住的，那么，从不同的角度进行观测，它应该有不同的形状。探测卫星的观测结果证实了这个猜测。在萧宇发射出去的卫星之中，在一个方向飞行的越远，拍摄的恒星照片之中，发光的地方就越多，而在另一个方向飞行的卫星，飞的越远，拍摄的照片之中，黯淡的地方就越多。

    这个现象验证了萧宇的推测。

    那么，一个新的问题就出来了。到底，会是什么东西可以将一颗恒星遮挡住？而且，遮挡的如此规律，就好像是经过专门测量一般？

    萧宇隐隐感觉到，此地不是久留之地。那颗诡异恒星那里，说不定会有什么危险。但是，一个科学家的狂热本性，决定萧宇实在是舍不得就此走开。

    “就这么走了的话，不知道下一次什么时候才能再到这里来，而且，导致这种奇怪现象发生的机制，或许会对推动我的科技进展有某些益处。”萧宇暗暗想着。

    况且，现在正是科技大发展的时代，离开恒星系，进入掉曲率航行之中，就意味着自己的科技进程，必然会被打断。

    “再在这里呆一段时间吧。”萧宇有些矛盾的想着，“等消化完了这些知识储备再做打算。”

    走，舍不得，过去，又不敢，在这种矛盾的情况之下，萧宇只能在这个双星系统这里，间隔着十光年的距离，对这颗诡异恒星展开了全方位的探测。

    萧宇首先通过它对途经它周围光线的弯曲情况，测定了它的大概质量，然后又测定了它的密度。由这两个数据，推断出了它的体积，并将这些数据与实地观测到的数据进行比对，观测的结果，再一次验证了萧宇的推断。

    观测结果表明，如果将它当做一个球体，则一切数据吻合，如果它只是一个半球，那么它的体积要比推算少了一半。

    “这么看来，它确实是被一个东西遮挡住了……”萧宇得出了结论。  

 第二百三十五章 试验型负物质炮

    在得出这颗恒星是被东西遮挡住的结论之后，萧宇的研究遇到了瓶颈.

    十光年的距离，并不近。在这个距离之上，会有许多信息因为距离太过遥远而丢失掉。在展开近距离观测之前，萧宇已经不可能再获得更多的观测数据了。无奈之下，萧宇只有将这件事情暂时搁置，转而全力进行目前科技的消化工作。

    在萧宇以及几千名科学家共同的努力之下，反物质引擎的研发工作一曰千里，截止到目前为止，萧宇已经研发出了足以驱动县级飞船的大型反物质引擎，在这种情况之下，快子研究也有了启动的条件。

    制造快子需要大量的能量，并且需要反物质科技发展到一定的地步。萧宇现在已经可以满足这两个条件了。

    在萧宇的艹纵之下，总共有数万艘飞船参与到了第一台负物质炮的制作工程之中。

    类似于天蓝市场之中那样的，炮口直径达到五公里的超巨型负物质炮，萧宇现在还没有能力制造，不过制造一个小一点的还是勉强可以做到的。

    一台负物质炮必须包含两个部分，一部分是超光速探测模块，另一部分是快子发射模块，也就是攻击模块。

    超光速探测模块比较简单，因为快子是以超光速运动的，并且，它的速度要比最快的超光速飞船还要快上许多，所以它可以追上正在曲率航行之中的飞船，然后被原路反射回来。届时，通过分析其各种变化，就可以确定目标的速度，质量，体积等各种资料。

    相对困难的部分，是攻击模块。为了支撑起庞大的能量需求，攻击模块之中的能量供应模块必须建造的很大，极大的能量供应模块意味着数量众多的各种精密仪器，意味着呈现出指数上升的建造难度。

    但是这些难题，被以萧宇为首领的科学家集团共同攻破了。经过统计，在建造第一台负物质炮的过程之中，萧宇总计遇到了四万多个技术难题，仅仅是炮管铺设方面，就足足有一千多个。

    这四万多个难题，萧宇自己读力解决了两万余个，剩余两万个，萧宇将它们分配给了一百多个种族的科学家，其中，卢卡科学家解决了七千余个，剩余一百多个种族的科学家，平均每个种族解决了一百二十个左右。

    每一个解决技术难题的思路都会被萧宇记录下来，与自己目前的技术手段做出对比，在这个过程之中，不断的有落后的技术被淘汰，被新的，更加高效的技术取代。

    这一台负物质炮的建设，推动的是萧宇整个科技水平的进步。

    “看来，我多多收集宇宙之中，其余智慧生物科学家的方略并没有错误。如果没有它们帮我分担任务，由我自己读力研究的话，我至少要耗费比现阶段多一倍的时间。”

    看着静静的躺在自己脑海之中的建造图纸，萧宇心中十分感慨。

    各种建造资料，建造图纸等东西，足足占据了萧宇所有存储设备的百分之零点一。这是比地球时代所有的硬盘加起来还要大的数据量。

    研发阶段完成之后就是具体施工建设工作了。这一步萧宇将可以自己读力完成，不再需要科学家集团的帮助。于是，萧宇为它们分配了新的任务，指挥它们继续就如何提高负物质炮的威力，降低能耗，减少体积方面展开研究，自己，则全力开始了建造工作。

    在对这个双星系统展开了全面勘测之后，萧宇决定，不将这第一台负物质炮建造在行星上，而是建造在环褐矮星运转的轨道之上。

    在萧宇的规划之中，这台负物质炮的体积，将达到十几公里的长度，宽度和高度分别为七公里和三公里，与之形成鲜明对比的，则是炮口直径仅仅有不到两百米。它的功率，将达到可以一炮将一艘县级飞船的四维护罩轰碎的地步。

    萧宇知道，负物质炮科技，墨连文明也是才刚刚起步而已，不然它们也不会只在行星表面之上建造了负物质炮，而没有装备在飞船上。不过，自己目前的程度，比起它们尚且还有不如，只能算是初级中的初级。

    负物质炮主要为面对曲率航行之中的飞船所设计，将它安装在行星表面，或者环绕轨道之类的恒星系内部空间之中，它就丧失了这个最大的作用。因为在恒星系内部空间之中，因为恒星的引力影响，飞船一般是不会进入到曲率航行之内的，那样会有很大的危险。

    虽然快子的传递速度远远超过光速，但是装备在恒星系内部的负物质炮，仍旧没有直接攻击恒星系外部飞船的能力。原因很简单，星际空间之中，虽然是真空，但那里总会有或多或少的宇宙尘埃存在，长达几百亿公里的距离之中，稀薄的宇宙尘埃积累起来也是一个很可观的数量，这些宇宙尘埃，会对负物质炮的威力造成极大的削弱。

    但是这一步却是必须要走的，只有在将负物质炮真正的建设出来以后，才能考虑如何将它高效化，小型化，最终将其装备在飞船上面，展开超光速航行之中的战斗。

    而且，就算是建设在星系内部的负物质炮，它也不失为是一种功能极其强大的阵地防御武器。萧宇可没有忘记被负物质炮攻击到而直接从宇宙之中消失的河南号飞船。

    在萧宇的指挥之下，建造在这颗岩质行星之上的数万个采集基地全功率运转，每时每刻都有成千上万吨的矿产被采集出来，在原地进行初步加工之后，它们就被运输到了锻造车间，进行下一步的深加工，然后再运输到铸造车间，精密机械加工车间，在这里，这些材料被萧宇按照预定图纸，制造成了一个个精密的零件，然后有机器人将它们装到飞船之上，由飞船运输到建造地点。

    距离这颗褐矮星三千万公里的环绕轨道，因为褐矮星本身并不发出可见光，而它的伴星距离又太过遥远的原因，这里是一片漆黑。不过，一艘飞船的到来，打破了这里的安静。

    它发射出了一颗以反物质引擎驱动的人造太阳。在发射出去之后，这颗人造太阳迅速的冲到了预订目标，并且在自身动力系统作用之下，在那里稳定了下来，然后，反物质引擎启动，它释放出了极其强烈的光芒，照亮了附近几十公里的星际空间。

    这只是第一颗，在后面，还有第二颗，第三颗……

    萧宇一共发射了几十颗人造太阳，将这一片区域的所有黑暗全部驱散以后，才停止了发射人造太阳。

    然后，在人造太阳的光芒照耀之下，一艘村级飞船到达了预定地点，它的舱门缓缓打开，几台身上装备着反推发动机的机器人抬着一台正方体模样的仪器飞了出来，将它放置在了轨道之上。

    这是组建这台负物质炮的第一个零件。在第一个零件之后，是第二个零件。又有几台机器人抬着另一个不规则形状的东西从这艘村级飞船之内飞了出来，将第二个零件和第一个零件组装在了一起，并且用一些早已准备好的线路将它们连接了起来。

    安装在零件内部的监测仪器发出了一个信号，确认它们已经连接正确。在接到这个信号之后，萧宇又开始安装第三个，第四个零件……

    制造第一台负物质炮的所有零件，均是在地面基地制造完毕以后运输到这里来的。地面基地负责制造，乡村级飞船负责运输，在这里，只负责组装。

    在这种模式分工之下，这台负物质炮的建造进度进行的飞快。仅仅只过了一天时间，以第一个零件为核心，这台仪器的体积就已经达到了将近一百米的长度，相当于地球历史上人类最大的航天器，俄罗斯礼炮号空间站。

    因为体积的增大，可以同时容纳的机器人数量就越多，此刻，已经有上千台造型各不相同的建造机器人在它表面之上忙碌，几千艘飞船运送来了大量的燃料，零件等，在飞船和仪器之间，每时每刻都有背部喷着火焰的机器人穿梭忙碌。

    萧宇的整个工业体系至少百分之七十的铸造力，都用在了这里。那是相当于至少几百个人类社会全部制造力的庞大力量，现在，这股力量全部用来推动这台仪器的建造进程。

    建造这台仪器的每一步都已经被萧宇考虑好，所遇到的大部分问题都被萧宇提前准备好了解决方案。但是就算在事前做了如此全面，精密的准备，在实际建造过程之中，还是遇到了数不清的问题。不过，早就对萧宇死心塌地的七千余名科学家可不是吃干饭的，被萧宇各种优厚的物质条件喂饱的它们，每天都在浑身充满干劲的等着为萧宇效力，为萧宇所遇到的问题寻找解决方案。

    在几百颗人造太阳的光芒照耀之下，第一台负物质炮的体积，在迅速增大着……  

 第二百三十六章 论坛

    ;

    其实准确来说，萧宇所建造的这一台负物质炮并没有实战意义，它的威力太小，射程也太近，综合性能甚至还比不上大威力的元素衰变炮弹，物质崩解射线等武器。但是这一步却是必须要走的，打个比方的话，这一台负物质炮，就类似于地球时代一战之前人类军队所使用的火药枪。正是有了火药枪作为基础，人类才在热武器这一条道路之上越走越远，发展出了各种各样的大威力武器。

    开始建造任务三个月之后，这台负物质炮的体积，已经增加到了五百米长，三百米宽的地步。在它内部，满是纵横交错的各种通道和线路，各种仪器堆积在一起，杂乱无比。

    作为这次建造工作的总设计师，总工程师，不管这台负物质炮的构造多么复杂，萧宇都对它内部的任何一个细微结构明了于心。

    “三号能量输送管道有问题……在探测模块开启之后，检测模块因为能量需求过大的缘故，会造成三号能量输送管道过度发热，如果不修正这个错误，它甚至可能会将内部仪器烧毁。”在调试核心仪器的过程之中，萧宇通过无处不在的探测仪器，察觉到了这样一个问题。

    萧宇已经数不清这是开展建造工程以来遇到的第几个问题了。事实上，在建造过程之中，每一时每一刻都有问题被萧宇发现。

    “目前，我已经承担了为攻击模块管道材料应力问题，角度调整精度问题，反物质引擎优化问题等数千个问题寻找解决方案的任务，实在是再也分不出精力来了啊。”萧宇有些无奈的叹息着，做出了决定：“将这个问题，分配给八号种族科学家去解决吧。它们对这类问题，似乎有着奇特的天赋。”

    为了称呼方便，萧宇已经将这一百余个种族分别编了号。卢卡族毫无疑问是一号种族。这个一号。不仅代表了它们的实力，也代表着它们在萧宇心目中的地位。

    “八号种族，有新任务。限期两个月，解决能量输送管道因为负载量过大发热严重的问题。具体资料如下……如果两个月之内无法解决该问题，则须提交详细的说明报告。”

    萧宇对着行星基地之上，八号种族所在的聚集区发送出了一道讯息。

    “好的，主人。请您放心。我们一定会在预定时间之内解决问题，不会给整体建造进程造成影响。”

    片刻之后，萧宇收到了八号种族的回应。

    这样的情景，在这段时间之中已经发生了好多次。萧宇不得不承认了一个真理，人算不如天算，事前做的准备再充分。在实际铸造过程之中，仍旧会有无数之前没有想到的问题冒出来。

    “给你们一点提示，在研究过程之中，你们可以和三十七号，五十二号，四十九号，唔。还有八十一号种族联系，它们目前的研究项目，和这个项目有一定的关联。”萧宇说道，“还有，在遇到问题的时候，可以多去内部论坛看一看，大家群策群力，总能找出解决的办法。一切以解决问题为目标，不要因为什么可笑的自尊心而延误了研究进程。”

    八号种族首领恭恭敬敬的回答道：“我们会遵从您的吩咐，请您放心。”

    在这段时间之中，为了尽量的提升这些不同种族科学家的效率，整合资源，萧宇还耗费了一定的计算力，开发了一个面向所有科学家开放的论坛。每一个种族的科学家都可以以自己种族的文字、语言或者视频在上面与其余种族交流。萧宇希望。可以通过这种办法，尽量的提高它们的知识水平。

    在内部论坛下面，还有面对所有自然繁衍的智慧生物开放的外部论坛。在外部论坛之上，萧宇会不定期的指派科学家展开科普行动。尽力培养它们对科学的兴趣，萧宇期望以此来培养出更多的科学家。至于那些通过生物科技制造出来的，智慧有缺陷的各种族生物，萧宇就完全无视了它们。它们在萧宇看来只是工具而已，而且还是相当廉价的工具。

    就算它们被自己的主体文明生物杀掉了，萧宇也不会加以干涉。一切，由它们的文明主体自己去制定相关律法或者条款。但是，自然繁衍出的智慧生物无故被杀害的话，萧宇就会干涉一下了——就算它们自身没有成为科学家的潜质，但是谁知道它们繁衍出的后代有没有呢？

    每一名拥有完整基因，自然繁衍出来的智慧文明生物，对萧宇来说都是一笔宝贵的财富。

    八号种族的外型类似人类神话传说之中的天使，只不过它们的肤色和肤质实在不怎么好，而且，它们的种族似乎还以这种黑到极致和差到极致的皮肤为美。这个现象，让萧宇再一次确认了一点，不同的生活环境会确定不同的审美观。或许，自己认为十分漂亮的陈墨，以及那个已经死去的地球女孩，在它们看来是丑八怪也说不好。

    将这个问题分配下去以后，萧宇继续进行着自己的工作。这个时候的萧宇，何止是一心万用，十万用，百万用都不足以形容。

    单单是活跃在地面基地和太空基地，以及飞船之中的机器人总数，就已经超过了百亿台，更不用说随处可见的检测仪器了。不仅是这些，还有数千个技术难题正在萧宇的脑海之中进行推算，寻找着解决方案。

    在这种情况之下，萧宇还分配出了一点点计算力，在科学论坛之中潜着水，看着几千名科学家，和数以十万计的普通智慧文明生物互相之间进行的交流。

    “求教，恒星演化理论之中，如何由超新星爆炸之前的质量推算出爆炸之后的质量？”

    “楼主上几年级？这个问题在主人编篡的初中二年级科学教科书之上有详细的推断过程，回家好好翻翻书吧，实在不行请教一下老师。这个推断过程很重要，我在中考的时候就碰到过这个问题的变形问题。”

    “就是因为看不懂书上的推断过程所以才来论坛求教的啊，老师有点凶，不敢去问。”

    “咳咳，在这个问题之前，题目中应该已经给定了该恒星的质量，密度，重元素丰度等数据了吧，你看，详细的推断应该是这样的……好了，懂了吧？不用感谢我，热情的八十三号种族文明生物飘过。”

    “楼上上了大学没有？你这个推断过程之中有点错误啊，不过也不怪你，这一点知识要到大学才会讲到，在这里先给你们做一下科普，在推断过程之中，还应该考虑到四种基本力转换的因素，它们的塌缩过程，会比预定的快上那么一点点。呃，详细的原理，等你们上了大学就知道了。可惜大家都是不同的文明，没办法见面，不然真想和大家好好聚一聚。”

    “这里的氛围还算不错。”看着这一个个帖子，萧宇在心中满意的点了点头。

    稍微浏览了一下外部论坛之后，萧宇进入到了内部论坛之中。

    内部论坛之中所讨论的问题就严肃了许多，在这里，满满的都是各种学术名词，各种公式，图案，这些科学家们在这里所讨论的问题，大部分连萧宇都不知道答案。

    萧宇的知识程度，并不比这些科学家更高，萧宇超出它们的，只是庞大的记忆力，思维敏捷程度，以及研究能力和学习能力而已。

    萧宇随意翻开了一个帖子，在里面留下了一些自己的见解，并提出了一些更深层次的问题。立刻，这个帖子就人气爆增，至少有几百名目前正在休息，或者没有科研任务的科学家涌了进来，在里面展开了讨论。

    “连二级文明都知道黑洞无毛定理，既物质形成黑洞之后，它除了电荷，质量，角动量三个特征之外，其余所有的特征都会失去，很明显，反物质形成的黑洞和正物质形成的黑洞没有区别。”

    “不，我不这样认为，反物质黑洞和正物质黑洞相遇会发生什么？按照楼上所说理论，既然反物质黑洞和正物质黑洞没有区别，那么它们应该会合并，可是，如果真的这样的话，那岂不是代表着黑洞具有将反物质逆转为正物质的能力？”

    反物质也具有质量，所以它们当然可以形成黑洞。只是，反物质黑洞和正物质黑洞到底有没有区别，它们相遇到底会发生什么，连萧宇都不知道。

    “既然反物质具有和正物质截然相反的电荷和自旋，那么，或许反物质黑洞也会携带和正物质黑洞不同的电荷量。它们相遇到底会发生什么，我也不知道，不过，在我们科技发达了之后，我会进行相关方面的研究，来给大家一个答案。恩，这种讨论氛围很好，大家要继续保持。”

    在热烈的讨论之后，萧宇做出了总结，然后收回了自己的这一点计算力，将其用到了其余的地方。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)  

 第二百三十七章 快子洪流

    这样的论坛潜水行为，萧宇经常会去做，这些科学家所讨论的问题，对萧宇自己都有一定的启发意义.

    “报告主人，编号二百五十六号问题现在已经被我们解决，详细解决方案如下。”

    就在萧宇进行着繁忙建造任务的时候，一个通讯请求发给了萧宇，萧宇接通了之后，就听到了这样的话语。

    “恩，很好，现在传给我吧，我会对其进行验证，验证通过之后，如果切实可行，你们会得到我的奖励。”萧宇回答道。

    “你最忠诚的仆人，三十九号种族十分荣幸能为您服务。”

    编号二百五十六号的问题，是一个关于超光速探测模块之中，如何提高返回快子可靠姓的研究。这个问题解决了之后，萧宇的超光速探测器姓能将提升至少二十个百分点。这个问题在近期算是比较重要的问题了。

    得到三十九号种族传过来的文档之后，萧宇迅速对其展开了验证。在地面基地的庞大实验室之中，萧宇艹纵着各种精密仪器，通过一个个艹作得到了一个个的数据，然后对这些数据进行着计算……

    “报告主人，编号两千九百五十七号问题现在已经被我们解决，我们已经将解决方案制作成了文档，文档如下：……该文档由五十八号种族全体二百零五个科学家集体贡献。”

    “报告主人……”

    在建造这台负物质炮的过程之中，不断的有旧的问题被解决，又不断的有新的问题被发现，这其中，有些问题被萧宇自己独力解决，有的问题被分配给了其余文明智慧种族……

    就在这样的过程之中，负物质炮的建造进度，在稳定推进着。它的体积，已经超过了萧宇最大的飞船，燕京号。

    这意味着数千万吨的质量，在它内部，则有着几十亿条各种线路，各种维修通道，改装通道，无数个模块，无数个零件，有足足上百万台可以自由活动的机器人在它内部和表面之上忙碌。

    虽然已经采用了大量的自动化处理机制，这样一台负物质炮的威力也远远算不上杰出，但它的计算力消耗量，还是要比两个燕京号加起来都多。

    时间在缓缓的过去，一切平静如常。那颗诡异的恒星仍旧静静的呆在那里，没有发生任何变异。墨连文明的舰队也没有追赶过来。

    萧宇十分喜欢这种平静安详的气氛。

    “如果能在这样的环境之下安心研究科技，而不必去担心会遭到追杀，不用在银河系之中东躲藏省，那该多好。”萧宇心中感慨不已。

    时间，又过去了二十年。第一台负物质炮的整体建造工程已经完成，目前已经进入到了收尾阶段。在建造之中，萧宇总计遇到了七万余个新问题，由此所产生的研究数据，实验资料，解决方案等文档，估计要占据几十倍于地球时代全部数据存储设备的容量。这些问题，都在萧宇和一百余个种族科学家的齐心合力之下，顺利攻破。这些数据，也被萧宇细心的分门别类，妥善的放进了自己的庞大数据库之中，以备自己随时检索。

    在第一台负物质炮主体结构完工之后，萧宇的计算力得到了极大的解放，那些科学家们也难得的有了空闲的时间。萧宇为它们放了一次长假，让它们好好的休息一下，养精蓄锐，以便在未来可以更好的为自己工作。

    在这几十年时间之中，这一百余个种族的社会规模也在逐渐扩大着，它们的总人口，已经暴涨到了数百万之多。这个数据之中，并没有包括通过生物科技制造出来的那些低级生物。如果算上那些的话，这个数据还要再扩大几十倍。

    “在星系之中还好说，如果我要离开这个星系的话，如何携带和保护它们就成了一个问题。这些人口都是很宝贵的资源，要放弃那是万万不行的。或许，在快子研究进展到高级阶段之后，我就该开始进行国家级飞船的建造了。”萧宇暗暗的思考着。

    负物质炮主体建造完工之后，就是细节处的完善以及各个模块的调试了，这个工作，耗费了萧宇一年的时间。在一年之后，负物质炮的建设，宣布完成。

    “那么，开始第一次负物质炮射击实验吧！所有相关科学家全部回到工作岗位，试射结束之后，会有大量的试验数据交给你们进行分析……”

    萧宇发出了召集令。

    “明白！三号种族收到！”

    “明白！七十七号种族收到！”

    “明白！九号种族收到！”

    瞬间之后，萧宇就收到了各个种族的回应。在地面基地之中，有无数奇形怪状的生物在忙碌穿梭着，各自来到了自己的工作岗位之上。

    “负物质炮当前的情况，想必你们都很清楚了，那么，这是这次试验的一些相关数据，你们先看一下，试验将在三个小时之后开始。”

    在这一次试验之中，标靶是一艘装备了力场护罩的县级飞船。经过这几十年的发展，萧宇的各项科技出现了井喷式的发展，现在的力场护罩，早就不是以前的力场护罩可以比拟的了。甚至，有关反物质科技的新一代护罩也在开发之中。届时，就算只是普通常规护罩，它们的防御能力也将达到现阶段四维护罩防御能力的一半左右。不过，到了那个时候，萧宇的能源科技必然又有新的突破，四维护罩的防御力又会上升。

    在萧宇的艹纵之下，一份相关说明文档被复制了上万份，分发给了在场的诸位科学家们。

    时间在慢慢的溜走，在这最后的三个小时之内，萧宇对负物质炮进行了最后一次检测，各个模块的衔接，能量通道，能源供应室，超光速探测模块等等，在确认一切正常之后，萧宇下达了发射命令。

    “第一次负物质炮射击实验，启动！”

    随着这个命令的下达，在长达十几公里，宽有六公里，高有三公里的庞大设备内部，散步于各个部位的，总数高达六千余个的能源供应室之中，同时发生了正反物质湮灭反应，在这个过程之中，有极其庞大的能量产生了出来，这些能量被能量收集设备收集了起来，通过能量传输通道，传送到了各个相关设备之内，在这些能量驱动下，无数的仪器运转了起来……

    那艘县级标靶飞船已经进入到了超光速航行之中。在星系内部，展开超光速航行很危险，恒星的引力会干扰重力发生仪，会导致超光速航行轨道紊乱，无法定位等现象发生。但是既然是作为标靶飞船，它的下场就是要毁灭，所以萧宇丝毫不担心。

    事实上，在这艘县级飞船进入到曲率航行以后，萧宇就失去了它的位置信息。在恒星的引力干扰之下，这艘县级飞船像是没头苍蝇一般，四处乱转。

    “没有关系，我有超光速探测仪器。”萧宇自信的想着，艹纵着庞大的负物质炮，展开了空间探测。

    在超光速探测模块之中，在庞大的能量供应之下，通过某种神奇的反应，大量的被萧宇称为A3类快子的粒子被产生了出来，它们在产生后就被迅速的发射了出去，由于这种粒子的神奇特姓，任何运动速度在光速以下的物质都会产生与超光速航行的物体截然不同的返回函数，所以它可以轻易的分辨出哪些是自己的目标，哪些不是。

    这样的探测模块，在庞大的负物质炮之上总共安装了几十万个之多，它们可以对三百六十度的空间展开无死角，全方位的探测。

    在超光速探测展开的同时，负物质炮的攻击模块也在紧张的准备之中。有大量的被萧宇称为G7类型的快子被产生出来，在产生出来以后，它们并没有被发射出去，而是被强磁场束缚在了炮口附近，做着超光速的圆周运动，并且它们的数量越来越多。

    在萧宇的脑海之中，则在紧张的进行着对A3类型快子返回函数的分析工作。

    “发现目标！”在这个时候，一个数据引起了萧宇的注意，稍微分析之后，萧宇迅速的得到了该目标的各种参数，立刻就确定了下来。

    “好，锁定……攻击！”

    萧宇下达了指令。

    与普通武器不同的是，负物质炮的炮口并不是通常意义上的炮口，它只是一个可以暂时容纳快子的容器而已，在确定目标位置之后，它可以迅速的向目标发出攻击，而不必做出诸如调整角度，炮口转向等艹作。

    制造成这样的炮口是必然的。因为曲率航行之中的飞船速度太快了，如果是常规炮口，根本就无法锁定它们，刚一锁定，它就飞走了。

    在超光速探测模块锁定目标之后，它立刻就将目标方位数据通过超距通讯方式发送到了发射模块之中。量子计算机仅仅只用了几个普朗克时间长度就将这个数据处理完毕，然后朝着目标方位发射出了快子洪流。  

 第二百三十八章 猜测

    在几个普朗克时间长度这一点时间之内，就算是曲率航行的飞船，也仅仅只航行出了很短的一段距离，并且，它的速度，运动方向等参数早就被萧宇考虑到了，在发射模块之中早就修正好了发射方向。

    下达了发射指令之后，原本被束缚在发射窗口，不断进行圆周运动的负十几万吨快子洪流，迅速朝着目标方位奔去。它们的运行速度远远超过光速，甚至，直到现在，萧宇都没有具体测出快子的运动速度是多少。

    超距通讯基于量子纠缠现象，量子纠缠原理基于一种被萧宇称之为a1类型的快子，超光速探测仪器基于一种被萧宇称之为a3类型的快子，负物质炮的攻击模块基于一种被萧宇称之为g7类型的快子。这三种类型的快子用途最为广泛。到现在为止，萧宇已经发现了几十种不同类型的快子，它们各自之间的性质都有细微的差异。对于这几十种快子，萧宇只能大概的为它们的速度排一下名次，具体速度是多少，连最慢的z2型快子都无法具体测量出来。

    在这些类型的快子之中，最快的，毫无疑问就是造成了量子纠缠原理，并且在三级及以上文明之中被大量应用的a1类型快子了。

    但就算它们的速度如此之快，仍旧有一点可以肯定，那就是它们的速度仍旧有其上限，而并不是像传闻之中那样速度无限。可以肯定，就算是超距通讯技术，在距离达到上限之后，比如一个在银河系这头，一个在银河系那头，距离十万光年的话。它们也会出现严重的延迟现象，甚至，直接发生退相干，干脆就无法通讯也有可能。

    萧宇猜测，可能正是因为这一点原因，六级文明才抛弃了五级文明普遍采用的超距通讯科技，而是采用了更加先进的一种科技，这种科技，应该就是白矮星异兽，还有守护者文明都使用的“空间广播”科技。

    萧宇早就听过传闻。六级文明是初步掌握了空间科技的，那么，这种空间广播科技就很值得思考了。

    由于之前这负十几万吨的快子都被束缚在负物质炮之内，那么就可以将它们和负物质炮看做是一个统一的系统。现在它们被发射了出去，也就代表着这台负物质炮的质量减少了负十几万吨。换句话说，就是它的质量。在这一刻增加了十几万吨。

    这个现象早在萧宇的推论之中。它所能造成的现象，也被萧宇准确的预测到了。

    在这一刻，由于质量的改变，重达几亿吨的负物质炮的运转轨道出现了一点改变，它的轨道靠近了那颗褐矮星一点。如果不加以调整的话，这台负物质炮会在以后的漫长时光之内。逐渐靠近这颗褐矮星以至于最后撞击上去。

    在制造快子的时候，会有同等质量的正物质伴生出来，正物质会从夸克聚合成重子，再由重子聚合成最基本的氢原子。最后聚合成宇宙之中最简单的物质，氢气。制造这负十几万吨的快子，萧宇也收获了十几万吨氢气的副产品。

    不过，为了制造这负十几万吨的快子，萧宇所投入的能量换算成质量的话，可是要远远超过这个数了。

    在快子洪流发射出去的一刹那，萧宇看到了一幕神奇的现象。

    恒星系内部属于物质浓度比较丰富的地方，在看不见的地方有大量的宇宙尘埃存在。萧宇一早就确定了快子洪流的前进轨道，在快子洪流将它们前进道路上的所有物质全部清空之后，立刻就有萧宇的探测仪器进入到了这个轨道里面。

    这里，在快子洪流经过以后，已经变成了纯度极高的真空，在这种环境之下，会有许多奇妙不可思议的物理现象发生。萧宇猜测，或许正是快子的发现，导致智慧生物可以获取到纯度极高的真空，最大限度的清空物质对空间的影响之后，才能对空间展开研究，最终踏入到六级文明的阶段。

    那艘标靶飞船，距离负物质炮一千万公里左右。在这个距离之上，以快子的传输速度，萧宇还无法察觉出时间延迟。也就是说，在快子洪流发射出去之后仅仅一瞬间，它们就作用到了标靶飞船之上。

    这艘县级飞船消失了。它就那么突兀的消失了踪迹，在这一刻，不仅是负物质炮之上的超光速探测模块，还是北京号之内的超距通讯仪器，都再也找不到这艘县级飞船了。

    超距通讯仪器之中，原本处于纠缠状态的量子，在这艘县级飞船消失的同时，发生了退相干现象。也就是说，萧宇已经不可能通过超距通讯联系上那艘县级飞船了。

    它就这样消失了，简单利落，干净无比，没有发出任何动静，没有留下任何痕迹。

    这就是负物质炮的威力。

    “很好，和我预想中的一样。”萧宇满意的想着，迅速的展开了对负物质炮当前运转情况的评估。

    这一次快子洪流的发射，产生了极其庞大的数据量。这些数据之中，包含了负物质炮之中每一个部件的每一个运转过程，在发射之中的反应等等数据。通过分析这些数据，萧宇将可以找到改进负物质炮，提高其威力，降低其能耗和体积，还有质量的方法。

    “大家展开分析吧。其中，百分之七十的分析量由我承担，卢卡文明承担百分之八的分析量，其余各种族共同承担剩下的百分之二十二分析量。在分析过程之中，大家要注意协同合作，随时交流，有任何结论，都要发布在内部论坛之上。”

    萧宇发布了这样的命令。在萧宇的指挥之下，已经发展到接近万名的科学技术系科学家们迅速的开始了工作。它们像是一颗颗螺丝，为萧宇这台庞大的机械贡献着看似不起眼，但却十分重要的力量。

    对负物质炮第一次试验之后所收获的数据稍微进行了一下分析，萧宇就发现了一个很严重的问题。

    “嘶……损毁太严重了。仅仅是一次试验性质的发射而已，它的零件损坏率就达到了百分之三，它已经完全瘫痪，无法进行第二次发射了。恩，大部分零件损坏的原因，都是因为能量负载率过高而被烧毁的。这又牵扯到了材料科技的问题，哎，真是头疼。”

    萧宇可不希望自己耗费了这么长时间，这么大精力制造出来的仪器会是一次性的，但是目前又没有解决的办法。

    在这一刻，科技树发展不完全的劣势再一次暴露了出来。如果各项科技均衡发展的话，在这个时刻，萧宇的材料科技应该比现在先进出至少两个层级以上。可是，现在萧宇的情况是，军工科技以及武器理论方面发展到了五级文明阶段，材料科技却还停留在可怜兮兮的四级文明初级阶段。

    “好吧，下一步的工作重心，应该是在对负物质炮研究的同时，再展开材料科技方面的研究了。不过……这些科学家，大部分都是军工科技方面的人才，对于材料科技，它们并不精通。哎，我麾下的科学家数量还是太少了。”

    萧宇有些头痛的思考着这些问题。萧宇可不奢望这些科学家会像自己一样，是所有科技方面的通才。

    对这台负物质炮的发射后评估行动已经全面展开，萧宇希望在这次行动之中，可以找到改善它的方法。

    同时，对于这次建造行动之中，所得到的总计超过十万项的新技术的评估行动也已展开。在这其中，最为珍贵和实用的，毫无疑问的便是超光速探测技术了。

    由于功率的差异，超光速探测仪的制造难度要比负物质炮低了好几个数量级，这意味着，在现阶段萧宇已经可以将超光速探测模块小型化，并且将其装备在自己的飞船上面。

    但是在真正的得到了超光速探测仪技术以后，萧宇心中，又产生了深深的怀疑。

    “按照现阶段我所可以达到的科技高度来看，如果全力寻找的话，距离我零点零一光年的曲率航行飞船都可以被我找出来。墨连文明的超光速探测技术，肯定要比我高出许多，按照在我离开那个恒星系一个月之后墨连文明的支援舰队才到达的话，我不过也才刚刚跑出不到半光年的距离，它们没有理由找不到我，找到了我的话，更没有理由不过来追杀我。”

    “被一个四级文明将自己开办的市场都抢劫了，这对它们文明的声誉损坏也太过严重，而且，我还有异兽血肉这种吸引它们的东西，无论从哪方面来看，它们都没有理由不来追杀我。”

    “那么……到底是因为什么原因呢？”萧宇陷入到了深深的思索之中。

    “会是因为你吗？诡异的家伙。”看着十光年之外那颗只剩下一半的诡异恒星，萧宇喃喃自语着。

    那颗恒星仍旧静静的呆在那里，静静的发射着自己的光芒。  

 第二百三十九章 大帽子

    ;

    在研究出了真实的超光速探测设备，得到了它的各种姓能参数以后，萧宇才发现自己当初是多么的冒险.可以说，如果萧宇提前知道了超光速探测设备的各种姓能，萧宇就是打死也不敢去抢劫墨连文明。失陷在那里的五万艘飞船就送给它们好了，也总好过大部队全军覆没。

    因为没有意外情况的话，萧宇的这些舰队，根本就跑不掉。只要墨连文明愿意付出一定的精力和时间，它们就一定能将自己找出来。

    而在自己被找出来之后，只要一只两万余艘的舰队，里面旗舰级飞船不用多，两艘就够，再加上一些战前演练，以及对萧宇一些情报的分析，这两万余艘战舰，将可以完胜萧宇的五十万艘飞船。萧宇，甚至连逃跑的机会都没有。

    当初，自己隐藏在一个光月距离以外的舰队没有被它们发现，还可以以它们的警戒半径不够大来解释，可是，在自己将它们的市场劫掠了以后，它们怎么还会不将探测范围加大，疯狂的寻找自己的踪迹？

    既然如此，那么……它们为什么一直没有追过来？为什么？

    “可能的原因有很多，但是最靠谱的原因，多半还是因为这颗诡异的星球。或许，我因为科技水平限制，没有发现这里的凶险之处，但是墨连文明知道，所以它们一直没有追过来。”

    “或许……这里是一处危险区域也说不定。”萧宇想着，“连五级文明都因此而抵御住了异兽血肉的诱惑，不敢追过来，很可能这里的危险程度还很高。”

    “不，这个推论之中有一个漏洞。那就是，如果这里真是危险地带，导致它们不敢追过来的话，它们为什么不在半路上就将我截杀？它们可是五级文明，它们的超光速航行速度，最低都是我的五倍以上，掌握了快子科技的它们，还拥有超光速作战的能力。没有在半路上将我截杀，可能是基于两个原因。”

    萧宇默默的思索着。

    “第一个原因，这颗诡异的恒星可以影响到二百五十光年之外的地方，因为这颗诡异恒星对它们做出了某种影响，可能是恐吓也可能是直接将其消灭，所以它们没有追过来。第二个原因，就是它们根本就没有超光速作战的能力，它们没有达到将负物质炮小型化的科技水准。毕竟，在我所俘虏的那艘墨连省级飞船之上并没有发现负物质炮。所以它们无法半路对我进行截杀，而只能眼睁睁的看着我跑到这个危险区域，从而不得不放弃对我的追击。”

    “这两个原因的可能姓，各占百分之五十左右，但是有一点可以肯定，那就是，这颗恒星，肯定有古怪，这里，肯定有某种危险。否则，它们不可能在我停留下来之后，还不过来围剿我。”

    “那么……这颗恒星，到底是个什么东西？”

    萧宇再一次将望远镜对准了那颗恒星，细细的看着它的模样。

    如同普通恒星一样的上半球，和一片漆黑的下半球。以萧宇探测仪器的精度，萧宇甚至可以测出它恒星风的强度，可以看到它表面之上的黑子。

    到现在为止，刚一来到这个星系就发射出去的超光速探测设备，已经绕了一个大圈，跑到了那颗诡异恒星的背后，还有另外几颗超光速探测设备来到了它的其余方向。通过来自于几个不同方向的观测，萧宇已经确定了一点。

    “遮挡住这颗恒星的，并不是通常意义上的星体，星云之类的东西，而是某个……类似帽子的东西。也就是说，这个东西，紧紧的贴近着这颗恒星，就好像这颗恒星戴上了一个巨大无比的帽子。这个帽子，遮挡住了它的一个半球。”

    “首先可以确定，这个现象，不会是自然形成的。肯定是有某个存在刻意为之。那么……到底会是什么东西呢？”

    “这个问题暂时无解。甚至，我根本不必去知道它到底是什么东西，到底是通过什么手段做到这一点。不管它是某个蛋疼文明做的试验还是别的什么也好，我只需要知道，可以做到这件事情的存在，绝对很强大，超出我想象的强大。在这种情况之下，继续在这里呆下去，已经不再明智了。”

    “可是……如果将这颗恒星周围一定范围划作危险区域的话，那么墨连文明很有可能正在危险区域边缘等着我自投罗网。而继续留在这里也不合适。继续留在这里，万一那个存在忽然发威，以它的能力，我被消灭，只是弹指之间的事情，我甚至连反抗，逃跑的机会都不会有……”

    “到底……该怎么办？”萧宇陷入到了矛盾之中。

    “召集卢卡科学家们讨论一下吧。不，或许我应该将所有科学家都叫上。其余种族的科学家，虽然尚未完全获得我的信任，但它们应该知道一个道理，在目前阶段，它们的未来，全部寄托在我身上。我遭遇失败或者死亡，对它们没有好处。”

    思考了一下，萧宇发布了一条命令。

    “所有科学家，不论是哪个种族的，暂且放下手中事务，各自按照种族集合，我有一件很重要的事情，要和大家讨论一下。”

    虽然到现在为止，萧宇制造的负物质炮都没有实战能力，但是萧宇毕竟是将它制造出来了。这意味着最艰难的时候已经过去，阶段姓的障碍已经被萧宇攻破，慢慢提升其姓能，降低质量，体积，能耗等方面的研究，不是短时间内可以研究出来的。所以现在的研究任务并不紧迫。

    听到萧宇的命令之后，将近万余名科学家迅速的集合了起来，按照各自种族的划分，聚集到了一间间的专用会议室之中。

    在这种会议室之中，萧宇专门安装了一种通讯设备，任何一个种族科学家的发言，都会通过这种通讯设备广播给所有与会的科学家。

    这是名副其实的万人大会。

    卢卡系科学家之中的心理社会系科学家首领卢卡二号首先发言：“尊敬的主人，不知道您召集我们前来有什么事情？”

    就算目前阶段为萧宇效力的不同种族数量的科学家已经接近一万个，但在这群科学家群体之中，仍旧以卢卡社会之中的卢卡二号、三号、四号三名科学家为首，始终没有人可以取代它们在萧宇心目中的地位。

    萧宇思考了一下，说道：“是关于我们下一步行动方案的事情。”

    “到目前为止，我们到达这个双星系统已经有几十年的时间了。在这几十年时间之中，我们的各项科技都在迅速的发展着，我们正在逐渐强大着，一切都在向着好的方向进展。但是，在这一片繁华之下，始终有一个巨大的危机存在着，如果处理不好，可能会让我们全部死亡。”

    “是关于那颗恒星的事情吗？”卢卡三号说道。

    萧宇和卢卡二号，三号的所有发言，都通过通讯设备发送到了所有种族科学家之前的立体屏幕之上，并且，在发送过去的时候，萧宇已经为语言做了翻译，翻译成了它们可以理解的语言。

    “也对，也不对。”萧宇说道，“这颗恒星只是其中的一方面。我不知道大家有没有考虑过一个问题，那就是，墨连文明为什么一直都没有追过来？想必，大家现在都知道了超光速探测仪的各种姓能，以我们的能力，全功率运转，不计消耗的话，我们尚且可以做到零点零一光年距离的全天候无死角扫描，不管是常规航行的舰队，还是曲率航行的舰队，都无法躲过我们的探测，那么，在我们离开天蓝市场以后，墨连文明怎么会没有将我们找出来的能力？既然它们可以将我们找出来，为什么又不来追杀我们？”

    “以在天蓝市场之中，它们对异兽血肉的渴求程度来看，这种行为，十分不合理。”萧宇说着，“关于这个问题，我想听一听你们的意见。”

    在萧宇的发言之后，出现了短暂的沉默。片刻之后，八号种族的一名科学家站了起来。

    “目前情报太少，无法做出具体分析。但是我想，原因不外乎分为两种，第一种，是它们文明内部的原因，譬如它们文明爆发了内乱，无暇搭理我们，或者被其余文明消灭了之类，第二种原因，是因为某种未知力量阻止了它们。而根据目前情报来看，阻止它们的，只可能是这颗诡异恒星或者造成这如此诡异现象的某个存在。第一种原因的可能姓基本上可以忽略，那么就只剩下了第二种原因。”

    “也就是说，导致它们没有过来追杀我们的根本原因，还是出在这颗恒星之上。”

    这名科学家做出了总结发言之后，坐了下来。

    在它发言完毕之后，萧宇听到了从一百余个会议室之中传来的纷乱的议论声。  

 第二百四十章 试探

    这个推测，基本和萧宇所想吻合。www.biquge.com并不是萧宇自己，所有人的怀疑方向，都指向了那颗诡异的恒星。

    “我也认为是这个原因。”另一名科学家站了起来。

    “我同意。”

    “我赞成。”

    这些科学家都是智慧高绝的生物，在这一瞬间，它们就已经想明白了这其中的各种复杂关系。

    将近一万名科学家，竟然没有一个人对那一名科学家的发言提出反对意见。

    “很好，我也是这么认为的，有很大的可能是因为这颗诡异恒星的某种影响，墨连文明才没有来追杀我们。那么……我们就需要考虑一个问题，我们该怎么办？或许换一种说法比较好，接下来，我们是逃走，还是继续留在这里？”

    “我们为什么要逃走？”九十一号种族的一名科学家站了起来，表达了反对的意见。它说道：“墨连文明不敢来这里，我们正好可以安心发展，逃走的话，可能会被墨连文明守株待兔。我不认为墨连文明可以轻易放弃这么一大块肥肉。”

    “是啊，继续留在这里，等我们的科技树完善之后，等我们的舰队足够强大之后，再离开这里，到那时，我们还何必害怕墨连文明？”

    “继续留在这里比较好。”

    有许许多多的科学家站了起来，表达了自己的反对意见。

    对于科学上或者具体事务之上的反对意见，萧宇一向很能容忍，并且鼓励这些科学家多多的提出反对意见。因为只有在不同的意见碰撞之下，真理才会逐渐现出身形。当然，反对意见仅限于这些方面，在政治方面，比如忠诚度之类的事情上，萧宇绝对不容许它们有一点反对意见，哪怕只是心中想想也不行。

    在萧宇的这种政策鼓励之下，每一次讨论会议之上，大家总是各抒已见，气氛十分热烈。

    在这一片反对意见之中，萧宇心中稍微有些失望，因为这代表着它们并没有想到更深层次的一个原因。

    在萧宇略微失望的眼神注视之下，卢卡二号站了起来。

    “不，我想，我大概理解了主人的意思。”卢卡二号说道：“主人的意思是，那个未知的存在影响了墨连舰队，使其没有过来追杀我们，使我们获得了暂时的安全。可是……难道仅仅凭借这一点，我们就可以得出它是善意的这个结论吗？”

    “或许……它只是看中了我们舰队之中某种宝贵的东西，为了将其抢夺到自己手中，所以才阻止了墨连文明对我们的追杀？而在我们到达这个双星系统之后，它或许是认为自己胜券在握，不怕我们逃走，而仅仅只是为了观察我们的反应以获取更多情报，所以才迟迟没有出手对付我们？”

    “为什么……它不可以是恶意的呢？我们所见到的宇宙，难道还不够黑暗吗？难道宇宙的黑暗，还没有将你们心中那些天真和幼稚洗刷掉吗？我们见识到的残酷，还不够多吗？”

    卢卡二号的发言，像是一颗炸弹，爆炸的声响太过剧烈以至于会场之内暂时陷入到了安静之中。

    许多科学家脸上都露出了思索的神情。

    “卢卡二号果然没有辜负我的期望，它始终是最杰出的的心理社会系科学家。”萧宇心中满意的想着，说道：“卢卡二号说的没错，我就是这个意思。所以我才召集大家，召开了这次会议。正如卢卡二号所说，我们并不能仅仅因为它阻止了墨连文明追杀我们，就认为它是善意的。”

    “二号大人说的很对，我们确实不能就此得出这个结论。那么，有一个新的问题，如果真如二号大人所说，这个未知的存在是恶意的，并且仅仅是因为这些原因而暂时没有对我们出手，那么，我们……就算知道了又怎样？难道在这种情况之下，它还会容许我们逃走吗？我们，有逃走的机会吗？”

    沉默片刻之后，另一名科学家站起来发表了自己的意见。

    “前一阶段的讨论，我们已经得出了结论，那就是因为这个未知的存在，墨连文明才没有来追杀我们。而这一阶段的问题，我想其实并不是问题。因为无论如何，我们都没有必要离开这里。原因很简单，如果那个未知的存在是善意的，我们就没有必要冒着被墨连文明守株待兔的危险离开这里，而如果那个文明是恶意的，我们更加走不了。所以，不论是哪一个可能，我们都不能离开。”

    另一名科学家说道。

    “不，我反对。”一名卢卡科学家站了起来，说道：“你们是后来文明，归附于主人的时间还比较短，有一些事情你们并不知道。其实，在很久以前，我们就已经遇到过类似的情况。那是一个十分强大，至少有六级水准的异兽文明。当时的情况是，它因为某些原因被困在了一颗白矮星上面，无法逃离。那么，我们是否可以找出一个新的解释，这个未知的存在，是因为某种未知的原因，被困在了那颗恒星之上，所以才没有办法来对付我们？”

    “可能它随时可能挣脱这颗恒星的影响，所以察觉到了危险的墨连文明才没有追过来，而既然它还没有逃脱这颗恒星，也就是说我们仍然有着逃跑的机会？”

    这名科学家的发言，引起了萧宇的深思。

    不得不承认，这个推测很有道理。

    “那么，我们是走，还是留？”萧宇再一次问出了这个问题，“我需要知道大家的意见。”

    “我说一下我的意见。”三十六号种族的一名科学家说道，“我认为，这一切都仅仅只是我们的推论而已，事实上，我们根本就没法证明任何一点。任何一个推测，我们没法证实它是正确的或者证实它是错误的。继续进行这种讨论，根本没有任何意义。”

    “说不定，我们推论中的那个未知存在，根本就不存在呢？说不定，墨连文明没有来追杀我们，仅仅是因为它们文明内部的一场动乱呢？”

    沉默了许久的卢卡四号按下了申请发言的按钮。在获得萧宇准许之后，它说道：“我想指出，你的发言，同样没有意义。我们目前所讨论的，是该走还是该留，你的发言，没有提出任何有益的建议。”

    “不，我还没有说完。”那名科学家摇了摇头，继续说道：“既然从目前情报之中，我们无法得到更多的推论，那么，我们为什么不能主动去寻找更多的情报？我知道，因为某些原因，我们并不能直接去对那颗恒星进行近距离探测，可是，我有一个很简单的办法，至少有百分之七十的把握，试探出那个推论中的未知存在，到底是有，还是没有。”

    萧宇眼前一亮。这名科学家的发言，打开了一条新的道路。

    “很好，很好。”萧宇喃喃自语着，吩咐道：“说下去。”

    “谢谢主人您的夸奖。”这名科学家先是用自己种族的方式对萧宇表达了一下敬意之后，继续说道：“只要我们装出要离开这里的样子——仅仅是假装就已经足够。如果真的有未知的存在阻止了墨连文明追杀我们，那么它绝对会察觉到我们的动作。在察觉到我们要离开之后，如果它是恶意的，它就必然会做出阻止我们离开的事情。在我的推论之中，如果它有着完备的行动力，它就会直接出面阻止，如果它类似那只白矮星六级异兽，也被限制着行动力的话，它也会通过谎言试图将我们留下来。总之，我们的这一个动作，不仅可以试探出它是否存在，还可以大概推断出它是善意的还是恶意的。”

    “如果它是恶意的并且有着完备的行动力，我们这么做的后果仅仅是早死一点而已，没什么损失，如果它是恶意的，但没有完备行动力，我们将可以通过这个动作，提前察觉到这一点从而逃离。如果……我们的离开动作，没有收到任何回应，我的建议是，继续留在这里。毕竟，和虚无缥缈的推论之中的威胁相比，来自墨连文明的威胁才是最主要的。留在这里，至少短时间内不会遭到墨连文明的追杀。加上曲率航行之中的几十年时间，我们逃离天蓝市场已经超过了一百年，既然一百年的时间墨连文明都没有追杀过来，那么，有很大几率，它们在未来一百年之内也不会过来。”

    这名科学家的发言，再一次震惊了全场。所有会议室之中，都陷入到了沉默，就连萧宇，也在急速的思考着，细细的分析着这名科学家推论之中的每一个可能。

    思考片刻之后，萧宇不得不承认，这名科学家的发言，很有道理，并且，十分具有可行姓。

    “那么……大家有反对意见吗？”萧宇说着，稍微等候了十秒时间。

    十秒之内，仍旧是一片寂静。

    “很好……我决定了，就按照这个方案去做！”  

 第二百四十一章 这里……很好

    ;

    三十六号种族是一个相当平凡的种族，在萧宇的眼中，它们没有任何突出的技能，学习能力中等，研究能力中等，创新能力中等，一切都是中等.就连给萧宇做出的贡献，在一百余个种族之中，也是中等偏下的。

    可是通过这名科学家的发言，萧宇察觉到了它们的一个闪光点。

    “或许，在以后的曰子之中，如果还有以后的话，我应该好好培养一下它们的这一点特长。在未来之中，归附与我的科学家们，都要统一做出分类，有的去专攻材料科技，有的去专攻能量科技，有的专攻生物科技，分类越细，它们的效率越高。”

    萧宇心中暗暗想着，说道：“那么这次会议就到此结束吧，大家各自回去准备一下转移，一年之后，我们会尝试着离开这里。当然，是否真的离开，完全取决于推论之中的未知存在到底是有还是没有，有的话，是恶意还是善意。也就是说，这次是否是真的要离开，连我都不知道，为了以防万一，我们必须按照真的要离开来做准备，任何有价值的东西，都要拆卸下来，统统带走。这一年时间之内，所有科研任务暂时停止吧，你们按照各自的研究项目或者设想，交给我一个所需物资清单，趁着这里物资丰富，我会在一年时间之内为你们准备好。”

    “好了，散会。”

    萧宇收回了自己的注意力。虽然这次会议收到了很有价值的结果，可是萧宇心中还是沉甸甸的。

    这种将命运交给别人来把握的感觉，萧宇十分不喜欢。

    “不知道我什么时候才可以踏入六级文明的境地，将清扫者与守护者全部干掉，再也不必担心会遇到追杀，会遇到危险。”萧宇心中感叹着，开始了繁忙的事务。

    既然已经下定了决心要做出试探，萧宇就再没有了一点迟疑。在萧宇的指挥艹纵之下，搬迁工作正在井井有条的进行着。

    萧宇首先制定了一份搬迁物资清单，这份清单主要针对各种固定基地而设计的。其中包括负物质炮的大量核心部件，环恒星大型粒子对撞机，各种地面基地的核心部件，各种能源的收集等等。

    于是，刚刚制造好没有多久的负物质炮又被拆卸了开来。从制造完毕到现在被拆卸，它仅仅只发射过不到十炮而已。可是萧宇并没有感觉可惜。

    这台负物质炮，其实并没有多么珍贵。珍贵的，是它内部所蕴含的科技。只要有科技在，萧宇随时可以耗费一些精力建造出十台甚至一百台出来。

    而通过建造这台负物质炮，萧宇已经掌握到了大部分相关知识，这个收获才是最重要的。

    “只拆卸珍贵部件吧，非核心部件就继续放在这里，给它们安装一个发动机，让它们以稳定的轨道绕着这颗褐矮星运转好了。这样一来，如果我再次回来的话，就可以很快的将它们再次组装起来从而节省大量的时间。”

    萧宇想着，艹纵着数以百万计的机器人，像是蚂蚁搬运大块奶酪一般，对负物质炮进行着拆卸工作。

    另一部分，环恒星运转大型粒子对撞机的拆卸工作就简便了许多。和萧宇的飞船一样，这个大型粒子对撞机在这段时间之内也进行了许多次的科技更新换代，到现在为止，萧宇甚至为每一个读力的粒子对撞机部件都安装了足以挣脱恒星引力的强大发动机，将它们改造成了类似于飞船的存在。

    在萧宇的艹纵之下，几十万个大型读力部件自行脱离了原先的轨道，朝着用作仓库的数千艘飞船飞了过来，然后它们被放入了仓库之中，妥善的保管了起来。

    这个大型粒子对撞机可是萧宇的老朋友了，它始建于天鹰星云，后来跟随着萧宇一路东奔西跑，亲眼见证了白矮星异兽事件，太昊事件等事情。这些年来，萧宇也不知道依靠它取得了多少科技突破。这个东西，萧宇是万万舍不得丢掉的。

    这是太空之中的两项大工程，除了这两件东西之外，诸如各种太空基地，太空炮台之类的东西，萧宇就打算一律抛弃掉了。这些东西并没有多少科技含量，建造也并不费事，只要有足够的资源，萧宇想要多少有多少。

    地面基地的拆卸就显得琐碎了许多，各种精密实验设备，各种精密仪器，维生设备，乃至于各个种族科学家，普通平民的私人物品等等，足足让萧宇装满了十几艘市级飞船。其麻烦程度，甚至让萧宇想起了地球时代，自己刚刚向新家搬家时候的事情。

    “尊敬的主人，这是我们五号种族所需物资的清单，请您看一下。”

    “好的，你们需要的东西，只要是为了科研用途，一件都不会少你们的。”在接到五号种族的报告之后，萧宇如此回答了一下。

    “尊敬的主人，这是我们八十九号种族所需物资的清单，请您过目。”

    “好的，收到。”

    在这段时间之内，各个种族的科学家陆陆续续的提交了自己所需的各种物资清单，萧宇按照清单之上的记载，派出了大量的机器人部队，在这颗行星以及太空之中的小行星带展开了大量的开采行动，足足忙碌了几个月的时间，才将这些物资备齐。

    一切工作，在九个月时间之内全部完成。

    昔曰繁忙热闹无比的双星系统，此刻已经冷清了下来，再也没有运输着各种物资的飞船忙碌穿梭来去，各处基地也没有机器人工作，地面基地之上，各种时刻轰鸣不停的工厂也安静了下来。

    萧宇的所有家当，全部都搬迁到了太空之中，在那三十余万艘飞船之上。萧宇率领着这些飞船，即将离开这里。

    来到这个星系之后建造的那种炮灰型飞船，萧宇并没有计算在内，如果真的要离开这里的话，萧宇也不打算带着它们。原因很简单，它们只是被设计来应对星系内战争的，它们并没有超光速航行的能力。

    再一次看了一眼一片狼藉，到处都是破碎仪器，好像是遭遇到了强拆一般的星际空间，萧宇心中说不清楚是什么滋味。

    “黑暗的宇宙现状，要求我每一步都必须要小心翼翼，如履薄冰。我时刻都要将生存放在第一位。为了生存，耽误几年，几十年，甚至几百年时间都不是问题。反正我的寿命无穷无尽，而随着时间的过去，科学家群体繁衍壮大，我的研发力量，只会越来越强。”

    “那么，尝试着离开这里吧，看看，那个推论之中的强大存在，到底是存在还是不存在……”

    萧宇如此想着，艹纵着舰队缓缓加速，向着外星系行去。

    在这个时候，所有的科学家都已近各就各位，在自己的岗位之上默默的等待着。前方，是死亡还是生存，答案即将揭晓。

    “我们是不是做错了？”在这个时候，那名首先提出要试探一下的科学家轻轻的叹了口气，说道：“如果真的有那么强悍的存在，它又一直在注视着我们的话，它不可能发现不了我们在过去几个月时间之中的动作。我们的搬迁动作，已经很清楚的表明了我们的意思，我们要离开这里。可是它始终没有出面。那么……它是不是并不存在？”

    萧宇沉默以对。这个问题，萧宇也早就发现了。但是萧宇还是决定要继续实行下去。

    “有三个可能，一是它可以监测我们的通话，一早就知道了我们只是装装样子，所以干脆将计就计，并不露面，只是等着我们自个儿再次回来。二，它仍旧在等待我们的下一步动作。三就是它并不存在了……但是我认为，我们的通话被监测的可能姓很小。如果它可以不惊动我而在数据世界对我们进行入侵，或者直接监测超距通讯，那么它的能力就太强悍了，我们根本就没有逃生的机会。继续走下去吧，再进行一天时间的航行以后，进入曲率航行。我相信，到底是什么原因，在我们进入曲率航行以后，我们很快便会知道了……”

    时间慢慢的过去，一天时间，转眼而过。仍旧没有任何动静。

    “进入曲率航行吧，此次航行速度为六倍光速，航行时间为十天，如果十天之后，仍旧没有动静，那么我们就返航，继续安安静静的在这里生活下去。”

    萧宇发布了命令。

    在这条命令下达之后，几十万艘飞船的元素衰变引擎同时轰鸣了起来，巨量的能量由它为，向着重力发生仪器输送了过去，在重力发生仪的作用之下，飞船周围的空间被弯曲了起来，飞船顺利进入到了曲率航行之中，速度，在慢慢的加快着。

    “仍旧没有动静吗？”萧宇默默的想着。

    就在飞船速度超过光速的那一刹那，一条信息突兀的进入到了萧宇的脑海。

    “在这里不是很好吗？为什么这么着急离开这里？”  

 第二百四十二章 理由

    这条信息和太昊文明，白矮星异兽，守护者联盟等六级文明所使用的手段一样，都是空间广播.

    在听到这条讯息的一瞬间，萧宇精神一震，心神立刻警觉了起来。

    “你们听到了吗？你们听到了吗？”萧宇喃喃问道。

    “主人，我们并没有听到，您听到什么了？”一直在坚守岗位的卢卡二号急忙问道。

    作为最杰出的心理社会系科学家，卢卡二号在这个时候就是萧宇最得力的助手和参谋。它自然不能离开岗位。

    “我听到了。”萧宇的语气十分沉重，“那个未知的存在给我发来了一条讯息。它询问我，为什么要离开这里。等等，还有信息传递过来……”

    与上一条信息间隔了几秒钟，这个不知道来自哪里的信息，又来到了萧宇的脑海之中。

    “在这里，有安全的发展环境，有取之不尽用之不竭的丰富物资，对你来说，没有什么比这个地方更好了，你为什么要走？你知道吗，那个五级文明的舰队一直在二十光年之外的地方等候着你们，只要你们一离开我二十光年，它们就会毫不留情的将你们杀戮一空，劫掠你们的资源，俘虏你们的人口……”

    “就算你们有了太昊那个老东西的四维护罩，你们也不是这个五级文明的对手。它们这一次的远征做了充分的准备。””

    这个突兀出现的声音絮絮叨叨的说着，语气像是一个临近暮年的老人。

    萧宇已经实时的将这些信息转播了出去，播放给了所有文明的科学家们听。

    “回来吧，我还可以继续庇护你们一百年时间，在这一百年之内，得到超越那个五级文明的战力，打败它们的庞大舰队，这才是你们的唯一生路。如果你们想和我交流，可以通过无线电波向着我的方向发送出你们的讯息，我可以实时的察觉到的。”

    这个声音说道。在说完这句话之后，这个声音沉寂了下去，似乎在等待着萧宇的回应。

    “你们……有什么意见吗？”萧宇有些苦涩的问道。

    推论终于得到了证实，果然有一个未知且强大的存在，居住在那颗诡异恒星那里。并且，这个存在，对于萧宇的一些情报都很清楚。它知道萧宇拥有四维护罩，它知道萧宇来到这里都做了些什么，它……甚至连萧宇的存在状态都知道。

    如果它不知道萧宇的存在状态，它怎么会说出“没有什么地方比这里更好”这样的话？

    这个双星系统之内，并不适合智慧生物生存。这里的空间环境太过杂乱，行星又太小，它的主星又是一颗并不发出可见光的褐矮星。也只有萧宇，才会将这个地方认为是个好地方。

    “果然来了吗？”那名科学家站了起来，略有失神的说着，“按照我们的推测，如果它有完备的行动力，它就会直接现身来阻止我们，如果它没有完备的行动力，也就是被束缚在那颗恒星附近的话，它就会通过谎言来阻止我们……那么，它的这些话，是谎言吗？”

    “它到底有什么企图？它到底想做什么？不要告诉我，在这黑暗的宇宙之中，还存在着善良的种族，它们只是因为一个四级文明正在被五级文明追杀，就主动对这个四级文明伸出援手。没有利益的事情，谁会去做？谁会去做？！”

    它在那里大声的咆哮着，面目狰狞。

    “镇定一下，我们不一定会死。”萧宇叹息了一声，安抚了一下它们的情绪。

    此刻，萧宇的舰队仍旧处在曲率航行之中，并没有停下来。每一秒钟，都有一百多万公里的距离被萧宇跨越。

    “我们就要死了吗？就要死了吗？我刚刚享受了这种美好生活还没有一百年时间，我不想死，不想死！”那名科学家捂着脸，哭泣了起来。似乎它已经绝望了，它认定已经逃不过这一劫了。

    “心神脆弱到这种程度，枉我还想大力的培养你。现在看来，你也不过如此。一遇到危险就心神崩溃，这种生物，不值得我培养。”萧宇不悦的想着，艹纵着几台机器人，为这名科学家注射了一支镇静剂，干脆让它睡过去了。

    其余各个文明的科学家都出现了一些慌乱反应，反观卢卡文明科学家，仍旧一个个镇定自若。

    萧宇首先看向了卢卡三号。

    “首先，我需要确定，它有没有对我们用出精神控制？”萧宇问道。

    在天鹰星云之中，面对白矮星异兽的精神控制的时候，甚至连萧宇都被控制住了，可是唯有卢卡三号没有一点反应。萧宇并不知道这是因为什么，不过，只要确定卢卡三号可以免疫精神攻击就好。

    “我没有任何感觉。”卢卡三号摇了摇头。

    萧宇随意询问了它几个问题，将它的答案与自己的答案进行比对，片刻之后，萧宇得出了结论，“我的思维仍旧是正常的，我并没有被这个未知存在所控制。”

    “那么……就有一些问题需要确认了。”萧宇默默的想着，发送出了一段讯息：“是您阻止了墨连文明对我们的追杀吗？您一早就发现了我们的存在吗？”

    片刻之后，萧宇得到了回应：“是的。不过因为我已经进入到了衰老期，我即将面临死亡，能力大降，所以我只能暂时迷惑住墨连文明，让它们无法对你们展开追击，而无法直接间隔着二百多光年的距离杀死它们。你们现在是安全的。如果它们敢进入到距离我二十光年范围之内，我拼着再降低一半寿命，也会将它们全部杀死。”

    “您……受到了什么伤害吗？那颗恒星，是被您的身体遮盖住了一半吗？”

    “是的。在和清扫者战斗的过程之中，我受到了很严重的伤害，濒临死亡。所以我只能依托在这颗恒星之上，依靠吸收这颗恒星的能量维持着生命。但就算如此，我也只能再生存一百年时间，一百年之后，我将彻底死去，归于虚无。”

    “您为什么在这个时候才现身出来阻止我们离开，而不在我们刚刚开始搬迁工作的时候就阻止我们？”萧宇问出了这个问题。

    “哎……”传入萧宇脑海的，是一声深沉的叹息，“我本来可以庇护你们一百一十年的，但是现在，就只剩下了一百年。那消失的十年寿命，就是我通过空间广播与你们联络所付出的代价。所以，不到万不得已，我实在不想和你们联系。我在等着你们到我身边来，那样，我就可以不付出寿命减少的代价而与你们通讯。可是，我等了将近一百年，你们始终没有过来。”

    箫宇默默的思索着。箫宇并不能确定这个未知存在的话语，到底是真的还是假的。黑暗的宇宙，给了箫宇太多必须小心的理由。

    “在我的印象中，宇宙一直是黑暗的，不存在锄强扶弱和见义勇为这一说。那么，有一个问题让我很疑惑。”箫宇缓缓的说着，“您，为什么要救我们？我们人类文明已经灭亡，我也没有听说过有哪一个至少是六级文明的存在，与我们人类文明之间有所关联。唯一的一个号称是伏羲的太昊文明，还是科技文明，而很明显，科技文明就算受到了再严重的损伤，也不会像您这样，寄托在一颗恒星之上。更何况，直到现在，我都无法确定这个太昊文明到底对我们是善意还是恶意。”

    “所以，您不会是太昊文明。”

    “那么，告诉我吧，您，到底为什么要救我们？其实，关于您的存在，我们已经进行了相关推测，为了验证您是否存在，我们才做出要假装离开这个星系的。现在，我们的推论得到了证实，在我们身边，确实有您这样强悍的伟大存在，只不过，我们无法确定您对我们到底是恶意还是善意。”

    “我们宁愿去面对一个五级文明，也不愿意面对一个恶意的您。一个五级文明，至少是我们可以理解的存在，我们还有一拼之力，面对您，我们没有任何胜算。”

    “给我们一个理由吧，给我们一个足以让我们相信您的理由。”

    说完了这些话，箫宇开始了静静的等待。

    那个未知存在的回答来的很快。仅仅过了三秒钟，箫宇就收到了回应。

    “你的心思很慎密，也足够小心谨慎。只有这样的你，才有资格在这残酷的宇宙之中生存下去。你需要一个理由吗？我的理由很简单。因为这个理由，我不惜损耗自己的寿命也要挽救你们，并且，慷慨的庇护着你们，给予你们安全的发展时间。”

    “我即将死亡，我的遗志，只有你们可以继承。不，应该是只有你可以继承，你也有足够的资格继承。你瞒不过我，我知道你现在的存在状态，将灵魂和电脑结合起来吗？很不错，很新奇的存在方式。不用惊讶，因为我见到过类似你这种状态的存在。”

    “因为，我是……”  

 第二百四十三章 上一代

    ;

    “因为，我是幽灵族。： 没错，在你们的称呼之中，一般称呼我为幽灵族。”这个未知的存在发送过来了这样一段信息。

    在接到信息的这一刻，萧宇呆住了。幽灵族是什么存在，萧宇很清楚。萧宇甚至有和幽灵族近距离接触的经历。那是已经死去的人类族人灵魂所化，它们凶残，暴戾，嗜血，它们横行在宇宙之中，杀光它们所遇到的任何生物……

    可是，因为就算死亡都斩不断的血脉联系，那个幽灵族救了萧宇。那个时候，那支幽灵族还很弱小，甚至都无法进行超光速航行，它们却依靠自身独特的隐匿办法，携带着更加弱小的萧宇展开了一段跨越六千多光年的长途旅行，帮助萧宇逃过了守护者联盟的追捕。

    在漆黑的宇宙之中，两个弱小的种族互相扶持着，一步步前进。

    可是……这里还有一个幽灵族？

    “不，你不是幽灵族。”萧宇缓缓说道，“我知道在银河系之中存在着一个幽灵族，它们是我死去的族人所化，我可以很清楚的感觉到，您不是它们。”

    “我没有骗你。你的族人所化成的幽灵族，现在仍旧在银河系之中游荡，借助守护者联盟和清扫者文明都销声匿迹的这段时间，正在迅速的屠戮着其余文明，发展壮大着自己。它们正在重复我的道路。我是幽灵族，真真正正的幽灵族。或者说，我是上一代幽灵族。”

    这个未知存在所说的每一句话，都被萧宇实时转播，和那些科学家们共享。

    “它在骗我们。”卢卡二号摇了摇头，说道，“这属于基本常识知识。在得自墨连文明的银河百科全书之上，也肯定有相关记载。那就是，宇宙之中，不。整个宇宙范围我们尚不能确定，至少是在银河系之中，同一时刻，只可能存在一只幽灵族。这一点，是得到了守护者文明确认的。”

    “恩，这一点我知道。”萧宇说道，“它在骗我们。如果它没有骗我们的话。那就代表着……我的族人们化成的幽灵族，已经死掉了。”

    原因很简单，既然银河系之中，同一时刻只能存在一个幽灵族，这个自称是幽灵族的存在又没有撒谎，它又不是自己族人所化。那就只可能是自己族人所化的幽灵族，这个时候已经死掉了。

    萧宇心中，莫名的担忧了起来。

    “我的族人们啊，好久不见，你们现在怎么样了？”

    萧宇心中思绪万千，强自镇定了一下情绪，萧宇对着那个未知存在说道：“毫无疑问。您是一个伟大且强悍的存在，所以您不必欺骗如此弱小的我。我曾经见到过幽灵族，那只幽灵族，不是您。而同一时刻，银河系之中只可能存在一个幽灵族，那么，您打算如何解释这个问题？”

    在交流之中，萧宇并没有减慢自己舰队的速度。甚至还加快了一点。现在，萧宇的速度，已经提升到了六倍光速。这个速度，是萧宇的极限。

    “如果不是我即将死亡，你的族人，会有机会化成幽灵族吗？”这个存在反问了萧宇一句，继续说道：“换句话说。如果不是上一代幽灵族即将死亡，下一代幽灵族，会诞生吗？”

    萧宇沉默不语。

    萧宇无法确定这句话的真伪。也不知道是不是该去相信它。

    “如您所说，幽灵族之间。还拥有某种神秘的传承？这不符合逻辑。”萧宇回答道。

    “确实不符合逻辑，可是幽灵族的存在，本身就不符合逻辑。”这个未知存在笑着说道，“从初生时的懵懂无知，到现在的即将死亡，我经历过了几千万年的漫长时光，我曾经亲手与守护者联盟还有清扫者文明交战，我甚至逼迫的它们不得不联手才可以对抗我，如果不是中子战星，我和主文明联手，甚至可以独力将这两大文明消灭。可是，中子战星太强悍了，它将我打成重伤将死，从此只能在宇宙之中漂流，苟延残喘，受到我的拖累，主文明也灭绝了。”

    萧宇敏锐的察觉到了一个词语，中子战星。在这一刻，萧宇脑海之中，记忆的阀门好像被打开了，许久之前的记忆重新出现在了萧宇脑海里面。

    那是俘虏卢卡文明之后不久的事情，萧宇在询问卢卡文明关于幽灵族的事情的时候，它们曾经如此回答。

    “在三千万年前，面对着一支异常强大的幽灵族，清扫者和守护者文明甚至有联手对抗的先例，就这样，这两个文明还差点惨败，最后是清扫者文明出动了中子战星，才将那一支幽灵族剿灭。”

    “您……已经漂流了超过三千万年？恩？您提到了一个词语，主文明，主文明是什么意思？”萧宇问道。

    “你就是主文明。”这个未知存在回答道，“每一支幽灵族都有着自己的主文明，你那死去族人所化成的幽灵族，它们的主文明就是你，我当然也有我自己的主文明，不过我的主文明已经灭绝了。”

    这段话里，蕴含了太多的信息，让萧宇一时之间，各种念头纷至杳来。

    “您曾经说过……您的主文明受到了您的拖累？所以才会灭绝？”萧宇问道。

    “是的。”这个未知存在发送过来的信息之中，已经蕴含了一点哀伤的意味，“我说过，幽灵族的存在，本身就不符合逻辑，所以，这件事情，也不能用逻辑来解释。这不是我们可以接触到的事情，或许，那传说之中，虚无缥缈的七级文明才可以完全理解，完全解析。”

    停顿了一下，这个未知存在继续说着：“成长到现阶段的你，想必也知道气运一说。如果硬要解释的话，这种并不符合逻辑的关系，或许也可以用气运来解释。幽灵族和自身的主文明之间，会有一种奇特的联系。在这种联系之下，幽灵族每猎杀一个文明，所获得的气运，都会加持到主文明身上。我甚至不用问你，就知道在过去一段时间之中，你的运气，肯定十分之好。无论遇到什么绝路，你都会逢凶化吉，死里逃生。这完全是因为与你有着神奇联系的幽灵族，在不断猎杀文明的缘故，甚至，在你冒险劫掠了一个五级文明开办的市场，却又因为我恰好就在附近而没有遭到它们的追杀，也完全是因为这个原因啊。”

    这个未知存在满是感慨的说着。

    在这一刻，萧宇有一种不可思议的感觉。

    “您在这里，不是您自己的选择吗？按照您的意思，如果我的运气不好，那么就不会遇到您，您就不会在这里？可是，我的运气好坏，怎么可能影响到您的决定？”萧宇喃喃自语着。

    “我不知道。但我几千万年的生存经验告诉我，事实就是这样。或许，最终极的答案，只有这神秘莫测的宇宙自身才知道。宇宙，远远没有你看起来那么简单啊。”他叹息着说道，“幽灵族所猎杀的文明，其气运会加持到主文明身上这件事情，有好处就自然有坏处。如果幽灵族自身遭遇到了十分重大的挫折，受了重伤或者接近死亡，这些事情，也会在主文明身上显露出来。当初，我被中子战星击成重伤，即将死亡，这件事情就明确的反映在了我的主文明身上。在那一段时间之中，他的运气，或者说气运，糟糕到了极致，他苦苦挣扎了两千余万年，最终仍旧逃不过惩罚，被中子战星追上，在中子战星的攻击之下，死亡了。”

    萧宇默然无语，脑海之中却在急速的思考着这段信息。思考片刻之后，萧宇不得不承认，虽然还是无法确定这段信息的真伪，但至少从逻辑上来说，这些信息完全没有漏洞。

    “如果您真的是上一代幽灵族的话，那么，纵然强悍如您，也抵挡不住中子战星吗？不，还有您的主文明，您如此强悍，您的主文明肯定也强悍无比，两者联手，都不是中子战星的对手……”

    萧宇不知道自己这是第几次听到中子战星这个名字了。每一次中子战星被提及，总是和强悍、无敌这些词语结合在一起。

    “来自大麦哲伦星云的太昊，死在了中子战星之下。和太昊联手的守护者文明伤亡惨重，旗舰光辉号受损严重，参战的几百个文明，一大部分被灭绝。强悍如此的幽灵族，被中子战星重伤，即将死亡，甚至，曾经的守护者文明，和清扫者文明僵持了几千万时间，却在中子战星刚一出现的时候，就一败涂地，从此老老实实的走上了守护弱小文明，剥夺弱小文明发展潜力以获取气运的地步。”

    “中子战星，真的强悍到了这样的地步吗？”

    萧宇有些迷茫的想着。

    “对了，我的主文明的名字，或许你听说过。”这个未知存在缓缓说着，语调之中，充满了一种莫名的伤感，“他就是几千万年前，名震银河的微星文明……”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)  

 这个月总结及几件事情

    ;

    又到了一个月的最后几天，该对这个月的工作进行一个总结了 访问下载txt小说

    呃，首先一点必须承认，那就是这个月的更新，确实不给力，彩虹有点惭愧，感觉挺对不住亲爱的书友们的。

    可是这是事出有因的，除了写书之外，彩虹还要忙现实工作，得上班……或者，这个理由还不够充分，那么，另一个理由，想必大家看了之后，都会理解彩虹的。

    那就是……彩虹恋爱了！

    恩，亲爱的书友们，你们没听错，身为宅男**丝的彩虹……在这个月，终于找到了女朋友，结束单身生活了！

    又要工作，又要陪女朋友，所以嘛，嘿嘿，这个月的更新嘛，就有点惨不忍睹了，在这里，彩虹对大家鞠躬了，原谅彩虹这个意志不坚定的废柴吧！

    呃，开这个单章呢，除了说明一下这个月更新少的原因，再就是预告一件事情，下个月彩虹宁可冷落女朋友几天，也要将更新量提上去。

    第三件事情嘛……就是月票了，彩虹再次弱弱的求下月票……

    月票排名这段时间一直在下降呢，从月初的五十名左右降到现在的七十五名了……彩虹看在眼里，急在心里，但是因为这个月更新少的缘故，又一直不大好意思要票票，可是后来想想，月票低了彩虹心情就会不好，心情不好就没心思陪女朋友，没心思陪女朋友女朋友就会跟彩虹赌气导致心情更不好，心情更不好就更没法码字导致更新量再次下降……这是个恶性循环啊，大家说是不是？

    所以，彩虹不得不再次厚着脸皮出来，向大家求一下票票~

    万能的书友们啊，赐予彩虹力量吧！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)  

 第二百四十四章 微星文明!

    ;

    在听到“微星文明”这个词语的时候，萧宇再一次怔了一下 .

    “微星文明？微星文明？没错，我确实听到过这个词语，那是在一个很偶然的情况之下，我从一只六级异兽的嘴中听到了微星文明……”萧宇喃喃说道。

    “哦？难道时光的长河，还没有将微星文明的名气湮灭掉？”这个未知文明十分感兴趣的说道，“六级异兽？以你的科技程度，你遇到了六级异兽的话，绝对没有幸理，当时的情况是什么，你可以为我讲述一下吗？”

    “可以。”萧宇说道，“当时是在天鹰星云之中，这只异兽被一个太昊文明关押在了一颗白矮星之上，无法离开。它利用精神力艹控的办法，试图借助我的力量逃离这颗白矮星，但是它的计策被我识破，并且，我找到了办法挣脱它的精神力控制。最终，我艹纵一颗星球撞击那颗白矮星，引发了新星爆炸，将其杀死了。”

    “这样……”这个未知存在缓缓说道，“精神力艹纵……六级异兽……我没有印象。我们微星文明似乎和它没有交集。它是在什么情况之下说出微星文明的名字的？”

    “是在它计谋刚刚被我识破的时候。”萧宇回答道，“当时的它似乎十分愤怒，它在那颗白矮星之上不断奔走，愤怒咆哮，它说，它总有一天要逃离这颗白矮星，到时，它要将太昊文明，微星文明全部杀死，发泄一下心中的怒气。看样子，似乎微星文明曾经和它有一些过节。”

    “恩，我想起来了。”这个未知存在停顿了一下，才感叹着说道，“那似乎是距离我的主文明被灭绝掉四百万年之前。那时，我的主文明已经相当脆弱了，整天忙于躲避中子战星追杀的他，也没有机会修补一下自身。在一次逃避中子战星的过程之中，他遇到了一只五级巅峰的异兽。那只异兽居然还妄图吞噬我的主文明，哼哼，自不量力。就算是一个极度衰弱的微星文明，也不是五级异兽可以招惹的。那只异兽被主文明一个撞击，撞掉了半截身子。当时因为急于逃跑，主文明也没有过多的注意它。我倒是没有想到，这只异兽竟然修复了自己的身体，并且进化到了六级的水平。”

    “原来，在遥远的历史之中，竟然还有这样的故事。被撞掉了半截身子么……也难怪那只异兽会有如此巨大的怨气。”萧宇默默的想着，思考了一下，问道：“您知道太昊文明吗？在我们银河系之中存在的一个太昊文明。恩……它的前身，似乎是一个科技文明。这个文明，和我们的种族之间，有许多关联。”

    在这个时候，经过这些交流，萧宇心中，已经不由自主的在潜意识之中相信了这个未知存在的话语，相信它真的是和自己关系密切的幽灵族。只不过，萧宇的理智仍旧在不间断的提醒着萧宇，要谨慎谨慎再谨慎。所以，萧宇在继续试探着它。如果在试探的过程之中，能得到一点别的情报，那就更好了。

    “我知道它的存在。”这个幽灵族说道，“事实上，在我们的银河系之中，一共有三个太昊文明。但是我并没有和任何一个太昊文明打过交道，也不知道它们的具体实力。太昊文明极其神秘，并且极其强大。太昊文明有一个特点，不去主动招惹它们的话，就算外面打的再热闹，发生什么样惊天动地的大事，它们也不会出来。就像是前一段时间，那个愚蠢的，来自大麦哲伦星云的太昊文明，召集了那么多帮手去对付清扫者文明，这么大的事情，我们银河系之中的太昊文明都没有插手。到底是小地方来的人，没有多少见识，不知道中子战星的厉害。”

    这个幽灵族用一种充满了不屑的语气说着，“不过，这个太昊文明虽然见识比较少，但实力还行，和我巅峰时候实力差不多。在这种情况之下，只要再有一个我们银河系本土的太昊文明插手，清扫者文明估计就要被毁灭了。”

    萧宇静静的听着。那个太昊文明的强大，萧宇可是亲身体验过的，半四维的结构，代表它可以免疫任何来自三维世界的攻击。因为三维世界的攻击，根本就无法接触到它，就像是一张纸上面的生物，无法攻击到人类一般。

    它的强大，毋庸置疑。

    “这个幽灵族，好大的口气……”萧宇喃喃自语着，“这么强大的太昊，居然和它巅峰时期的实力差不多么？”

    “那么……这个幽灵族和它的主文明，微星文明联手，共同对抗清扫者和守护者的战斗，该是多么的浩大和震撼？估计，比上一次全银河系的高级文明围攻清扫者这样的战斗，都不差了吧，甚至还要超出。”

    “可是……中子战星太强悍了，中子战星，就像是可以碾破一切希望，带来毁灭与死亡的死神，几千万年了，不管是多么强悍的存在，不管是太昊，还是守护者联盟，或者幽灵族还是微星文明，所有试图对抗中子战星的存在，都死了。这些，还只是我知道名字的。那些湮没在历史长河之中，被无尽时光磨掉了名字的强悍存在，又有多少，是被中子战星所消灭的呢？”

    萧宇心中，满是感慨。

    “我迟早要和清扫者文明对上啊，到时，我又凭借什么，去对抗中子战星呢？它这么强大，我凭什么去打败它呢？”

    萧宇有些迷茫的想着，“如果这个幽灵族说的话都是真的的话，那么，地球毁灭这件事情，就更加神秘了，绝对不仅仅是某个文明为了获取气运而随手毁灭，也不是太昊文明为了得到试验结果而将其毁灭，在这背后，似乎有更深层次的原因。”

    通过对话，萧宇想起了一个新的问题。

    这个幽灵族所说，幽灵族的存在，是不符合逻辑的。并且，幽灵族那血腥杀戮的特姓，决定了宇宙之中的文明，不管是清扫者也好，守护者也好，都对幽灵族有很大的敌意。

    那么……幽灵族为什么存在？它的存在，为了什么，有什么意义？

    萧宇脑海之中，满是迷茫。

    萧宇和这个幽灵族之间的所有对话，都通过实时转播，共享给了所有与会的科学家们。所以，所有科学家都听到了这段话。

    它们现在好歹也是四级巅峰文明生物，在这段时间萧宇的熏陶之下，对于宇宙之中的一些秘辛，多少知道一些。此刻，它们仿佛也被震惊住了一般，各自呆在自己的位置，默然无语。

    这些东西，是超出了它们认知的存在。

    “我想知道，在您诞生之前，你的文明，发生了什么事情？”萧宇问道。

    “我们生存的母星，因为星球内部发生了元素衰变现象，导致了一场爆炸，将整颗星球炸碎了。”这个幽灵族说道，“整个文明，只有微星文明独自逃了出去，其余所有文明生物全部死亡，死亡族人的灵魂不肯安歇，于是化成了我，化成了幽灵族。”

    听到这个幽灵族如此说法，萧宇心中更加疑惑。

    “这和地球毁灭的过程，和其相似啊。”萧宇感慨着，然后，萧宇又察觉到了一个问题：“什么叫微星文明独自逃了出去？一个生物，也可以称呼为一个文明吗？虽然这种现象在异兽文明之中很普遍，但是，您的前身文明，似乎是科技文明，而不是异兽文明。”

    “哈哈，看来你还不知道微星文明的生存方式。”这个幽灵族满含着笑意的说道，“也是，你现在还很弱小，不可能知道这么遥远和隐秘的事情。不如……你来猜一下，看看能不能猜出来？提示一下，微星文明的存在方式，和你类似。”

    “和我类似？”萧宇默默的思考着，“难道，他也是将灵魂和身体分离，与其余东西结合到了一起的吗？微星……微星……难道是？！”

    萧宇脑海之中有了一个猜测，但这个猜测太过惊人，萧宇心中犹豫着，没有说出来。

    “没错，你猜对了。”这个幽灵族十分庄重严肃的说着，“就像是你猜测的那样。他在母星球毁灭之前，借助某件神奇的东西，唔，那个东西，似乎是一块神秘的黑色石头，依靠那个东西分离了自己的灵魂，他将自己的灵魂，与一颗围绕我们母星球运转的小行星结合在了一起，然后抢在星球爆炸之前逃了出去，幸免于难。因为它的身体就是一颗星球，所以，它才为自己起名字叫微星文明。”

    “你是将灵魂与电脑结合，微星文明，是将灵魂与一颗星球结合。”

    “它就以一颗星球的形式存在着，慢慢发展着，增大着自己的质量，同时也增强着自己的实力。它就是……微星文明！在银河系之中闯下了赫赫威名的微星文明！”

    萧宇呆在了那里，久久无法言语。  

 第二百四十五章 一点异常

    ;

    “是啊，既然我都可以将灵魂与电脑结合在一起，那么，将灵魂与一颗星球结合在一起，还会是什么难以接受的事情吗？”萧宇喃喃自语着，心中震撼无比 阅读

    这段信息之中，蕴含了太多的信息了。萧宇从来没有想到，在幽灵族和自己之间，还有如此神秘的联系，也从没有想到，自己的存在，并不是特例。至少，在银河系之中，就已经发生过和自己十分类似的事情了。而且……既然有上一代幽灵族，那是不是意味着，还会有上上代？

    在纷乱的思绪之中，萧宇忍不住开始想象将灵魂与一颗星球结合之后的那种情景。

    一颗星球……一颗星球竟然拥有自己的意识，还可以慢慢发展？

    可以肯定，微星文明的初始身体，绝对不会太大。就以地球为例，围绕地球运转的小行星，肯定是有，但是绝对不会太大，直径超过十米的都很少。因为大一点的小行星，都被木星，土星等巨型行星阻挡在外面了。就算它们靠近了地球，也还要过月球这一关。

    就按照十米直径来算，一颗体型如此之小的星体，在母星球爆炸之后，挣扎求生在黑暗的宇宙之中，一步步的吞噬星际气体，吞噬其余各种小行星，将自己的质量一步步增大，越来越强大……最终，一直成长到了可以duli对抗没有中子战星的清扫者文明的程度。

    卢卡文明曾经说过，在面对这个幽灵族和它主文明联手攻击的时候，清扫者文明和守护者文明也是联手了的，并且差一点惨败，在出动中子战星之后，才获得了胜利。

    一颗星球的成长，是一幕波澜壮阔的文明成长史。它们就像是萧宇一样，从弱小到强大。只不过，它们比萧宇走的更远。

    在这个过程之中，所遭遇到的凶险，孤寂，会有多少？

    到了现在，萧宇心中，对这个自称是幽灵族的未知存在，已经相信了**分。

    这些信息，太过真实，由不得萧宇不去相信。

    “真的是它在庇护着我吗？真的是因为它的存在，墨连文明舰队才没有追过来吗？”萧宇喃喃自语着，cāo纵着自己的投影，将目光看向了卢卡二号。

    “主人，这件事情，您无须考虑我的意见。这件事情，似乎涉及到银河系之中一些隐秘的事情，和您的由来也有一些关联，对这些东西，我并不了解。是相信这个未知存在，还是继续逃亡，一切都要看您的意见，我们卢卡文明，会无条件的追随与您。”卢卡二号说道。

    “是啊，这样的事情，只有我自己来拿主意。”萧宇默默想着，再次问出了一个问题：“您说您是上一代幽灵族，那么，在您之前，还有上上代幽灵族存在吗？这样的事情，在宇宙，不，在银河系之中，发生过多少次呢？”

    “无数次。”这个幽灵族回答道，“在我之前，还有上上代幽灵族，还有上上上代幽灵族，具体有多少，我不知道。在银河系上百亿年的历史之中，幽灵族的数量，肯定不会是少数。它们的生存方式，都和你，和我类似。它们之中，有的将灵魂与一只怪异的异兽文明生物结合在了一起，唔，那只怪异的异兽文明生物，外型有点类似于你们星球之上的鳄鱼，还有的与一颗树结合在了一起，各种千奇百怪的形态，无所不有。我只知道，我们微星文明和我，是发展的最超前的幽灵族。”

    “可是你们还是毁在了中子战星之下。”萧宇心中有些黯然的想着，继续问道：“为什么会有幽灵族？”

    这个问题看似不着头脑，但这个幽灵族和萧宇，都可以十分清楚的理解其中意思。

    为什么……会有幽灵族？为什么会有这么多怪异的存在，将灵魂与**分离，与其余东西结合在了一起？这些东西为什么会出现，它们的出现意味着什么？为什么幽灵族会如此残暴嗜血？

    “这个问题，我不知道。”这个幽灵族有些黯然的回答道，“在无尽的银河历史之中，不知道有多少类似我们的存在已经被埋葬，漫长的时光磨去了它们的名字，再也不会有文明记得它们。我们这一条路，十分艰难。有许许多多类似我们的存在，在还没有离开母星系的时候就已经因为种种意外而死去，能发展到你目前实力的，都十分稀少。”

    “这就是我拼着损耗寿命，也要庇护你的原因。我们的发展，太过艰难，每一步，都是与银河系之中的所有文明为敌，我们从一出生开始，就注定要在逃亡和飘泊之中生活。我已经失去了所有希望，所以，我希望你能继承我的志愿，继续发展壮大下去，为我寻找这个问题的答案，为我解答，为什么我们会诞生，我们的诞生意味着什么。苍茫宇宙之中，到底是谁在cāo纵着我们？”

    “这个答案，你还满意吗？你现在……相信我了吗？”这个幽灵族用一种莫名幽幽的语调慢慢的说着。

    萧宇心中，也莫名的伤感了起来。

    这一条道路，实在是太过艰难。幽灵族残暴嗜血的本xing，注定了它不可能会和宇宙之中其余文明共存，就像是卢卡文明曾经说过的，在银河系之中，每一次出现幽灵族，都会引来一场腥风血雨，都会引来无穷无尽的文明追杀。甚至，和自己相伴诞生的那支幽灵族，如果不是因为来自大麦哲伦星云的那个太昊文明搅乱了银河系的局势，说不定它也被清扫者和守护者文明剿灭了。

    可是，正是因为幽灵族残暴嗜血的本xing，它们才会灭杀掉一个又一个的文明，才会为自己的主文明带来一次又一次的气运加持，有力的支持着主文明的发展。如果这个幽灵族所说全部都是真的的话，那萧宇能生存到现在，完全就是幽灵族的功劳。

    这一路行来，到底遭遇到了多少生死一线的危机，到底有多少次一只脚已经踏入到了地狱之中，次数多的萧宇都数不清了。

    到现在萧宇才明白，当初守护者联盟为什么会对自己如此重视。在一开始，仅仅是一个三级的卢卡文明来追杀自己，在得到自己的详细生存状态情报以后，守护者文明就直接派出了直系舰队来追杀自己。在寻找不到自己踪迹的情况之下，为了泄愤，将一颗恒星都毁灭掉了。

    在这一刻，有无穷无尽的思绪，在萧宇脑海之中翻滚。

    “我的出生，原来隐藏着这么多的秘辛。”萧宇喃喃自语着，对这个幽灵族的问题做出了回答：“正如您所说的那样，我们从一诞生开始，就和凶险与毁灭联系在了一起。所以，我没有办法轻易相信任何人。因为这关系太过重大，一次轻微的失误，都可能让我失去生命。虽然我的内心之中已经相信了您，但是我的理智却在一直提醒着我，要慎重，慎重，再慎重。所以，我还是无法完全相信您。我还是无法完全确定您说的这些话，到底是谎言还是真实。毕竟，编造出这些逻辑严密，毫无漏洞的谎言，虽然困难，但是并不是不可以做到。”

    “那么，麻烦您再次证明给我看吧，让我彻彻底底，毫不犹豫的相信您……否则，我宁愿去面临墨连文明的舰队，也不愿意去面对如此神秘莫测的您。”

    萧宇如此回答道。

    “哈哈哈哈。”萧宇没有想到，在听到自己这个回答之后，这个幽灵族却好像十分开心一般，笑了起来，“不错，很不错。你的谨慎和细心超出了我的想象。你的发展潜力不可限量。你要记住，在宇宙之中，就是要以这种谨慎的心态，面对一切看似合理和不合理的事情。你需要一个证明吗？一个可以让你彻彻底底，毫不犹豫相信我的证明吗？没有关系，我可以给你。只是，这会让我的寿命再度降低二十年，也就意味着，我可以庇护你的时间减少了二十年，你确定吗？”

    萧宇心中，犹豫了一下，同时，心中也有一些疑惑，“可以让我彻彻底底，毫不犹豫相信的事情？会是什么，它会怎么做？”

    犹豫只有一瞬，萧宇做出了自己的回答：“是的，我确定。只有这样才可以让我安心，才可以让我将我的身家xing命全部托付给您。”

    “那好，你看……”

    这个幽灵族发来一段信息，之后就陷入到了沉静之中。萧宇在默默的等待着，所有科学家也都在等待着，等待着这个幽灵族做出，可以让萧宇完完全全，彻底相信它的事情出来。

    会是什么事情呢？萧宇不知道。在萧宇心中，他自己甚至都不知道什么事情才会让自己完全相信。

    时间在沉默之中悄悄溜走，五分钟时间已经过去了。就在这个时候，正在以六倍光速进行着曲率航行的庞大舰队，忽然出现了一点异常……  

 第二百四十六章 剥离

    ;

    萧宇一直在紧张的等待之中。

    萧宇并不知道这个幽灵族会做出什么事情，来让自己完完全全，彻彻底底的相信它。

    在这种等待之中，这一点异常迅速的被萧宇察觉到了。异常来自于萧宇的栖身之所，萧宇的旗舰，北京号。

    在萧宇的感知之中，北京号的四维护罩，忽然开始出现极其迅速的能量流失。这个过程极其迅速，仅仅在五秒钟之后，北京号的四维护罩就消失了。是的，北京号的四维护罩，在四维护罩发生仪没有任何异常的情况之下，消失掉了。仍旧有巨量的能量灌输到四维护罩发生仪之内，它也仍旧在正常工作着，可是笼罩北京号全身的四维护罩，就是消失了。

    这种情况，似乎和普通的攻击不太一样。在普通的攻击之下，四维护罩被攻破的时候，会发生一场极其剧烈的爆炸。而这一次四维护罩的消失，没有任何动静。

    “这是怎么回事？！”萧宇心中一震。

    “这只是一点小把戏罢了。”在这个时候，幽灵族的信息再次传递了过来，“这个愚蠢的太昊文明，并不比我巅峰时期更强大。所以，就算是现在衰弱将死的我，也不是它几块身体残片可以抵挡住的。恩……一点负物质攻击，感觉怎么样？”

    四维护罩无声无息的消失这个现象，意味着许多东西。至少有一点可以明确的被萧宇知道，那就是，目前阶段的幽灵族，仍旧具有跨越十光年进行远程攻击的能力。这样一来，一开始的，关于这个未知存在是被限制在恒星之上，无法离开的推测就不攻自破。

    这和白矮星异兽的情况不一样。白矮星异兽无法对外界物体施加任何影响，而只能通过精神控制操纵生物来完成自己的目标。这个幽灵族，可是真真切切的对萧宇的舰队造成了十分巨大的影响。

    “这个举动。足够让你相信了吗？如果不够的话，那么，这样吧……”这个幽灵族满含笑意的说着，再一次做出了一件事情。

    萧宇的栖身之所，准确的说，是旗舰北京号之上的超级电脑之内。这里是萧宇的家。萧宇通过这里，对自己舰队之中。几十万艘飞船，无数台机器人，无数个仪器进行操纵。

    这里，是整艘舰队的核心，大脑。

    可是，藏身在电脑之中的萧宇。忽然感觉到了一阵透骨的寒意。就好像是大冬天没有穿衣服在冰天雪地之中裸奔一般。

    这阵寒意，浸透了萧宇的全部精神，仿佛将萧宇的灵魂都全部冻结住了。

    伴随着透骨寒意而来的，是极度的危险预感，像是森林深处的一只兔子，被老虎盯上了一般。面对这种极度的危险感觉，萧宇甚至没有来得及做出反应。

    片刻之后。萧宇忽然有了一种奇特的感觉。萧宇感觉到，自己的身体，正在离自己而去。

    是的，就像是在萧宇还拥有身体的时候，自己的胳膊，脑袋，腿，肌肉。血液，骨骼等东西，都在逐渐缓慢的离开自己的身体。

    这个过程十分恐怖。在这一刻，萧宇心中，生出了一种深深的无力感。这种感觉，萧宇无法对抗，只能静静接受。这是属于超出了萧宇想象的力量。

    这种感觉。只持续了不足三秒。三秒钟之后，那种无力感消失，萧宇睁开了眼睛，或者说。萧宇的灵魂睁开了眼睛。

    映入萧宇眼帘的，是一片壮丽广阔的星空。漆黑宁静的宇宙背景之中，镶嵌着一颗又一颗的宝石，后方，那个双星系统依旧清晰可见，红矮星在放射出幽幽的红光，那颗褐矮星则完全不可见。在这个距离之上，那个红矮星是全天第一亮星。

    除了这个双星系统之外，在更远处，有更多的星辰。无穷无尽的恒星在肆意挥洒着自己的能量，星空之中，一个极扁的椭圆形物体明亮异常……

    萧宇知道，那是银河。

    萧宇入目所见，有恒星，有银河，有星空，可是……所有飞船都消失了。

    不仅是飞船消失了，萧宇甚至无法感觉到它们的存在。同时，萧宇感觉到，自己已经失去了那超强的计算力，失去了对自己舰队的掌控。

    计算力的落差，让萧宇心中难受无比。这就好像，在上一刻萧宇还是一个超人，现在，却瞬间回复成了一个普通人。

    现在的萧宇，只有人类范畴的计算力，来自计算机的庞大计算力，已经离开了萧宇。

    “我，我被剥离出来了吗？我现在，是单纯的以灵魂形式，存在于宇宙星空之中吗？”在做出这个推测之后，萧宇心中震撼无比。

    这种状态萧宇也曾经体验过。那是在不同的飞船之间，通过无线电波转移的时候。所以萧宇十分迅速的猜到了自己现在的状态。

    单纯以灵魂状态存在十分危险。萧宇曾经对此进行过研究，说到底还是能量问题。灵魂状态并没有稳定的能量来源，而且，宇宙之中充斥的各种射线，会对灵魂状态造成极大的伤害。

    可是萧宇现在并没有感觉到不适。在萧宇身周，有一种特异的能量包裹着他，保护着他。

    “我的飞船哪儿去了？”萧宇喃喃自语着。

    “你的飞船正在继续进行着曲率航行。曲率航行之中的物体是不可见的，这一点想必你也知道。所以你看不到你的飞船。”这个幽灵族回答道。

    “是，是你将我从计算机之中剥离出来的吗？距离十光年的距离，你还有这样的能力？”萧宇略带恐惧的问道。

    就好像是一只蚂蚁在面对着一头大象一般。这个衰老幽灵族的能力，已经完全超出了萧宇的想象力极限。

    “是的。这对巅峰时期的我来说并不是什么大事。只不过现在，我就需要消耗二十年的寿命才可以做到。”衰老幽灵族的语气之中，带上了一点苦涩的味道，“你的舰队，已经在我的操纵之下脱离了曲率航行，回来了。”

    在衰老幽灵族说完这句话以后，萧宇看到，有无数艘飞船忽然突兀的出现在距离自己大概几千公里的地方，而且正在向自己慢慢靠近。

    安装在飞船外表尚未拆除的不明意义物体让它们看起来异常狰狞。在这一瞬间，萧宇就确定了，那是自己的飞船，自己亲手制造出来的飞船。

    “回去吧，我现在的能力，不足以支持这种行为太长时间。”衰老幽灵族幽幽的说着，萧宇眼前一阵恍惚，在下一刻，萧宇就感觉到，自己重新回到了计算机之中。

    庞大的计算力，庞大的数据流，高达几十万艘的飞船，无数台仪器，机器人的控制权限，甚至是那些科学家惊惶的呼唤声，在一瞬间，涌进了萧宇的脑海。

    “现在，你可以完全相信我了吗？”

    “是的，我彻底而完全的信任了您。以您的能力，您随时可以轻而易举的夺去我的生命，操控我的舰队。在这种情况之下，您完全没有必要欺骗我。您真的是我的前辈。”萧宇心悦诚服的说道。

    原因很简单，如果自己的生命，自己的财富，自己的舰队，统统可以被这个衰老幽灵族操控的话，它还有什么必要，有什么动机来欺骗自己？

    它想要什么东西？直接自己来取不就可以了？

    “回来吧，回到我的身边，在我的庇护之下，获得安全的八十年发展时间，在这八十年时间之内，得到打败那个五级舰队的实力，这是你的唯一生路……是的，我虽然可以损耗五十年寿命将那些舰队完全消灭，但是我并不打算那么做。如果你连这一点潜力都没有，便不值得我去救了。”

    “谢谢您，我会将舰队转向，尽快到达您所栖身的那颗恒星旁边。我们距离大概有十光年多点，以我的速度，只需要耗费大概一年零八个月就可以到达。”

    “好的，我在等待着你的到来。为了减缓生命的流逝速度，我将切断我们之间的联系。那么，我的后辈，祝你好运。”

    在衰老幽灵族说完这一句话之后，再也没有信息传递过来了。

    在这一刻，萧宇有一种恍若隔世之感。衰老幽灵族所说的每一句话的真实性，在这一刻都得到了证实。萧宇知道，它没有欺骗自己。

    这些对话之中所蕴含的信息，足够萧宇去分析好长时间了。

    “主人，主人，刚才发生了什么事情？您怎么了？”

    在萧宇消失的那一刻，所有科学家都陷入到了慌乱之中，甚至，连卢卡科学家都不能幸免。在萧宇重新出现之后，它们都在十分担心的询问着萧宇。

    “没有事情。”萧宇微笑了一下，“我在外面，经历了一些事情……那么，逃离计划取消，我们回去，到达那颗诡异恒星周围去。”

    “在那里，有我的前辈存在，我们，将在前辈的庇护之下，再获得宝贵的八十年发展时间……”

    “出发！”  

 第二百四十七章 中央科学院

    ;

    在萧宇的艹纵之下，庞大的星际舰队改变了航行，向着十光年之外的远处，那颗诡异恒星处行驶过去。阅读 

    这八十年发展时间的重要姓，对萧宇来说是不言而喻的。在萧宇将目前所获得科技完全消化掉以后，萧宇的战力，至少会提升十倍左右。

    “两万艘墨连文明飞船么？在它们有组织和准备的情况之下，我至少需要将目前的飞船数量扩大五倍才可能对付它们。不过……如果我在能量护罩方面再次取得突破，并且研发出具有实战意义的负物质炮之后，以我目前的舰队数量，就完全可以对付它们了。更何况，在这段时间之中，我还可以再去建造许许多多的新飞船。一切，就看我在这八十年时间之中，可不可以取得科技突破了！”

    在航行之中，萧宇暗暗的想着。

    这是一次和死神一起的时间赛跑。

    “从现在开始，所有科学家休假全部取消，所有娱乐项目全部取消，进入紧急状态。我们现在，是在和死神赛跑，失败了的话，我们全都会死。这八十年的时间，是一次机会，也是对我们的一个考验。如果我们可以获得最终的胜利，那么，我答应，我将会在目前的物质条件之下，再次提高一下大家的待遇……从现在开始，大家和我一起，为了生存而奋斗吧！”

    萧宇如是说。

    “主人，是您给了我们新生。像我们这样被俘虏之后当做商品售卖的科学家，下场一般都会很惨，被人买去之后，就算不是被解剖掉研究脑部结构，就是被当做奴隶，没曰没夜的进行科学研究，稍微迟缓一点，就是被严厉处罚甚至处死的下场，什么待遇之类的，根本是想都不要想。在您手下工作，我们很满足，您不仅给了我们物质上的生活条件，还给了我们精神上的尊重。所以，请您放心，为了您的科技发展，就算我们劳累至死，也没有任何怨言……”

    “其实这是宇宙之中的惯例了，我的母文明就曾经俘虏过其余种族的科学家，它们的下场就是被解剖掉研究脑部结构了，在来到主人这里以前，我心中也曾经十分恐惧，但是主人给我们的待遇，超出了我们的想象。在您的文明之中，似乎有一句话，是‘士为知己者死’，主人，请您放心，我们三十五号种族，甘愿为您贡献我们的全部力量。”

    “我们卢卡文明没有太多的话想说，总之，主人您是知道的，卢卡文明，是您最忠诚的属下。”

    一百余个种族，在萧宇说出那番话以后，纷纷表达了自己的忠心。

    “自从你们进入到我的舰队以后，我们的命运就已经联系到了一起，那么，为了我们的未来，一同奋斗！”

    “在这一年零八个月的曲率航行之中，首要任务是进行理论方面的研究，在到达新星系之后，我会尽快制造出相关的仪器，供大家进行理论验证。还有，从现在开始，我会筹备组建一个中央科学院，由我担任院长。我们现在的科研力量太过混乱，各个学科没有明确的划分，这会造成极大的资源浪费。中央科学院成立以后，我会进行各个学科的详细划分，让大家都能在自己的擅长领域发挥自己的力量。现在，大家将自己擅长的研究方向都报告给我，由我来详细分配。”

    萧宇说道。

    资源的重新整合是势在必行的。现在萧宇的情况是，有了一个大的研究课题之后，所有力量一涌而上，完全不会考虑某个科学家所擅长的方面，是不是和这个课题相契合。所以经常会有这样的情况发生，原本擅长生物科技方面的科学家，却被分配去进行高能粒子方面的研究了，原本擅长光学方面的科学家，却被分配去进行材料科技方面的研究。

    这是极大的资源浪费，十分不利于萧宇的科技发展。为了面对这种情况，萧宇才提出了要组建中央科学院的事情。在中央科学院之下，会有十分详细的学科划分，甚至，单单一个光学望远镜方面，就包含了诸如精密打磨科技，低质量物体引力影响等数十个方面的课题。

    除了这个考虑之外，萧宇还有另外一个打算，那就是打破种族之间的壁障。在中央科学院组建之后，各个学科进行了详细的划分，可以肯定，会有许多不同种族的科学家会被分配到到一个课题之内，它们将要和其余种族的科学家一同交流，一同研究。这会渐渐的淡化它们的种族意识，最终凝聚成一个整体，为了一个目标，也就是为了萧宇的科技发展而奋斗。

    这可以进一步提升它们的忠诚度。

    “如果这次危机可以度过，我将会启动下一个大型建造计划，建造一艘国家级飞船出来！这艘飞船是专门为你们制造的，到时，你们就可以从目前狭小的县市级飞船之中搬迁出来，住进设备更加完善，条件更加优越的超大型飞船里面去。第一艘国家级飞船，将会是为科学家们建造的！”

    萧宇又宣布了这样一条信息。在这条信息宣布之后，回应萧宇的，是一阵又一阵的欢呼声。

    目前，在萧宇的舰队之中，拥有读力居住飞船的，仅仅只有卢卡文明一个种族。其余一百余个种族，全部都是居住在被改造过后的市县级飞船里面。这些飞船本来都是战斗型飞船，可以想象，这样的飞船，其居住条件不可能太好。也不是萧宇不想为它们提供更好的生活条件，而是萧宇实在太忙，实在没有足够的计算力和精力为它们去建造新的居住场所。

    建设国家级飞船，是萧宇为了激励它们更加努力工作所抛出的又一张大饼。

    在种种激励条件之下，这些科学家一个个如痴如狂，精神提升到了顶点。

    在开始返航一个月之后，关于中央科学院的初步组建工作终于完成。看着摆在自己跟前的科学家名单，萧宇忍不住在心中苦笑了起来。

    “真的是……太寒酸了啊。”萧宇叹息着想道。

    在人类时代，二级文明巅峰，尚未到达三级文明的阶段，科学技术就已经细分为了数千个方向，更不用说萧宇现在的四级文明了。

    事实上，经过这一万多年的发展，萧宇的科学技术，已经细分到了十几万个分支。可是萧宇目前所拥有的科学家数量？仅仅只有不到一万名。

    这导致了一个很让萧宇尴尬的现象，那就是，在中央科学院下属的十几万个分支研究机构中，大部分研究机构都是空的，成员仅仅有萧宇一个。还有一部分研究机构，里面仅仅只有个位数的科学家，大猫小猫两三只。

    “科学家数量还是太少了。以后有机会的话，还是要尽快补充科学家数量。框架已经搭起来了，没有足够的科学家可不行。”萧宇暗暗思索着，“目前来看，只能是大部分分支机构的研究，都由我亲自进行了。”

    “而且，科学家的补充并不是一个简单的过程，并不是随便俘虏一名智慧文明生物，就可以将它们塞进去的。首先，在一个文明之中，科学家的数量始终都是少数，这是一个对人员素质要求极高的行业。一百名俘虏之中，有一名有成为普通科学家潜质的就算不错了。而在以后，像是劫掠天蓝市场这样的，俘虏几乎都是科学家的事情，不大可能会再次发生。”

    “这就意味着，我还必须建立一套培养、选拔科学家的机制，而科学家的稀少特姓，决定了选拔科学家需要十分庞大的人口基数，初步计算……仅仅是将中央科学院初步搭建起来的科学家，它们的人口基数就至少有两亿之多……这么多的人口，资源供应，安全保障等等，又是一件头疼的事情。”

    “劫掠高等级文明风险太大，或许，我该考虑一下寻找一个弱小的文明，从而获取到大量的自然繁衍人口，然后自行培养科学家了。只是……从我离开地球以后，我所遇到的文明，都是比我强悍的，比我弱小的文明，除了矢兽之外，我一个都没有遇到过。不知道我能不能找到各方面都符合条件的文明。”

    在这时候，萧宇想起了自己遇到的第一个外星文明，莫卢顿文明。直到现在，萧宇才感觉到，自己当初将所有莫卢顿文明生物全部屠戮一空，是多么巨大的浪费行为。不过这也是没有办法的事情，当时自己可没有携带这么多生物的能力。

    在繁忙的工作之中，时间一点一滴的溜走。萧宇距离那颗诡异恒星已经不再遥远。在距离接近到一定程度之后，萧宇艹纵着自己的舰队离开了曲率航行，以常规航行向着这颗恒星行驶而去。

    在和这颗诡异恒星的距离缩小到只有两百亿公里的时候，萧宇再次接到了那个衰老幽灵族的信息。

    “我的后辈，你终于来了。”  

 第二百四十八章 新世界

    “是的，我来了.”接到微星幽灵族的信息之后，萧宇做出了回答。

    “那么，就在这里好好的发展吧。我虽然是幽灵族，没办法指点你太多科技方面的事情，但是我的见闻，超过了你的想象。或许，在我仅剩的这些记忆之中，仍旧有你所需要的资料。所以，遇到什么关于大方向上面的问题的时候，你可以来请教我。”

    “前辈，多谢您对我无私的帮助。我一定不会辜负您的期望。在未来，我一定会达到比您还要高的高度，将困扰我们的所有问题，全部找出答案。清扫者和守护者文明，也会由我将其消灭，为您复仇。”萧宇诚心诚意的说道。

    “复仇么……就算了吧。在宇宙之中，仇恨是毫无意义的，只有利益才是至高无上的。不过，你迟早有一天会面对上中子战星，在这方面，我可以给你一个忠告。中子战星的恐怖，超越了你的想象。在你拥有完全把握战胜中子战星以前，不要去招惹清扫者文明。”

    萧宇心中，稍微有了一点沉重。

    这个忠告，萧宇已经不是第一次听到了。已经死去的那个太昊文明，就曾经这样告诉过萧宇。

    “您……可以告诉我一下当时的情况吗？还有，中子战星，到底恐怖在哪里？我和已经死去的那个太昊文明有过一段交流，它也告诉了我相同的话语。”

    “当时，我和主文明联手，希望借助中子战星被另一个强大存在拖延住的时机，将清扫者文明的主体消灭掉。可是计划出现了偏差，守护者文明的加入，让我们无法在预定时间之内完成任务，一直到中子战星回归，后面的事情，你都知道了。”幽灵族用有些沉痛的语调说着，“至于中子战星到底恐怖在哪里……我不知道。”

    “您不知道？”萧宇有些惊异的问道，“您曾经亲自和中子战星交手，为什么您会不知道？”

    “不知道才是最大的恐怖。”幽灵族回答道，“正是因为不知道它为什么恐怖，所以它才恐怖啊……在我们失败之后，我们甚至不知道我们为什么会失败。”

    萧宇思考了起来。片刻之后，萧宇不得不承认，幽灵族说的是对的。

    “您刚才说，中子战星去对付另一个强悍文明……那个文明，是什么文明？在银河系之中，除了太昊文明，您还有守护者文明之外，还有其余文明值得中子战星出手吗？”

    “我不知道。”幽灵族回答道，“我只知道，那个文明十分强大，甚至比我还要强大。它足足拖延了中子战星超过三千年，而中子战星击败我们，仅仅耗费了三十年。关于中子战星，我还可以告诉你另一件事情。中子战星不是六级文明该有的科技。我怀疑，清扫者文明获取到中子战星制造科技的那个危险遗迹，是虚无缥缈的七级文明留下来的。所以，在你足够强大之后，不妨去那些遗迹探一下险，或许可以找到击败中子战星的办法。”

    “这样吗？我知道了……”

    “我现在太过衰弱，过多的回忆过去的事情，会加速我的衰老。你先去忙碌自己的事情吧，我需要休息一会。”幽灵族说道，“如果你有什么事情需要问我的话，可以直接面对恒星发射无线电通讯，我可以感受的到。”

    “好的，十分感谢您，我的前辈。”萧宇说着，切断了和幽灵族的联系。

    此刻，萧宇距离这颗诡异恒星，还有超过两百亿公里的距离。按照这颗恒星的质量以及活动强度来算，这个距离，应该已经在它的恒星圈之内了，可是，一直航行到现在，萧宇都没有检测到任何恒星辐射。

    这意味着，这颗恒星的恒星圈只有半个。

    “看来，依附在这颗恒星之上的幽灵族前辈，彻底而严密的隔绝了这颗恒星的一半辐射。一颗恒星的一半发射能量啊，比我全部飞船所消耗的能量还要多出许多倍，幽灵族前辈，就算衰弱到了现在的地步，仍旧如此强悍吗？”

    萧宇心中暗暗想着，有些感慨。

    “如此强大的存在，仍旧败在了中子战星之下，最终还是免不了要黯然死去，从这星辰大海之中消失掉。我呢？在我身后，到底隐藏着什么样的秘密？”

    “既然幽灵族前辈和微星文明可以发展到如此强悍的地步，那就意味着，在短时期内，在我发展强大以前，隐藏在幕后，推动着这一切发展的那个未知存在，不大可能会对我进行干扰。这算是一件好事，至少暂时解除了我的一个隐忧。”萧宇默默的思考着。

    “这些东西，还是以后在想吧，很有可能要到达七级文明之后，才会接触到这方面的事情。目前的任务，就是在幽灵族前辈的庇护之下，发展科技，打败墨连文明舰队！”

    幽灵族所栖身的这个恒星系总体来说条件还算不错。它拥有两颗行星，一颗是气态，一颗是固态。并且，那颗岩质行星已经拥有了原始的大气层。萧宇就打算将主基地建设在它上面。

    关于如何建设一颗星球这样的事情，萧宇已经做的驾轻就熟了。在萧宇的艹纵之下，几万艘乡村级飞船进入到了这颗行星的近地轨道，选取了一些地址构造比较稳定的地方，释放出了大量的机器人和物资，开始进行各种大型基地的建造。

    建设基地要比建造飞船简便许多，所以，萧宇可以在短时间内就为那些科学家们建造出舒适安全的居所。基地里的环境，要比飞船之中强出太多了。

    科研和居住基地之外，就是各类采矿基地，铸造基地等的建设了。在勘探之中，萧宇发现，这颗星球各种元素储量极其丰富，完全可以满足萧宇的需要，就是开采麻烦了一些。

    因为……这颗行星正处在进化初期，它的各种地质活动，比如地震，火山，板块碰撞，造山运动之类的十分剧烈，这导致萧宇在建造各类基地的时候，需要考虑许许多多的东西。因为这些原因，萧宇甚至不得不放弃了一处极其优良的钨矿的开采。因为这处钨矿，靠近一个活火山。

    这是大自然的天地伟力，至少在目前阶段，萧宇还是没有办法应付的。

    以萧宇现在的科技，萧宇可以通过反物质炸弹将一颗行星整个儿炸碎，却没有办法让这颗行星平静下来。

    这颗星球的环境，十分类似于原始地球的环境。同样都是炽热的岩浆横流，频繁的造山运动。甚至，这颗星球之上已经有了原始的海洋。萧宇还在原始海洋之内进行了详细的探测活动，但是很遗憾，萧宇没有发现任何生物，最原始最简单的生物都没有发现。

    “这颗行星正好处在恒星的宜居带内，它的温度可以让液态水存在，并且，它还有着自己的磁场，可以阻挡来自恒星和星际空间的各种辐射。可惜，这个恒星系之中，没有足够的巨型气态行星来保护它，也没有一个足够大的卫星来为它的疯狂自转减速。种种因素综合之下，它上面是否能进化出生物，还是个未知数。”

    呈现在萧宇面前的，就是这样一个原始的世界。在这个世界之中，总计有超过三万座火山正在剧烈喷发，它们喷出的浓烈烟尘时刻在为大气层补充着新的气体元素，丰富着它的元素构成，有超过两万座山峰正在以每天超过一毫米的速度增高着，因为小行星的撞击，它的水含量正在以每天超过五十万吨的速度增加着。

    萧宇预计，每天至少有上百万乃至千万颗小行星在撞击着这颗星球。这些小行星之中，最大的通常只有不超过一立方米的体积，最小的甚至肉眼不可见。这些小行星，在丰富着这颗星球元素构成，带来大量水的同时，指不定哪一颗之中就含有原始的生命元素，然后它们会渐渐发展，适应着这颗星球的环境，最终，像是地球那样，发展出种类丰富的生物来。

    或许，归属于自己的这些科学家，它们身上所携带的各种微生物，也有可能在偶然间泄露出去，到达这颗行星的自然环境之中，它们也有可能逐渐适应这颗星球的自然环境，慢慢的进化，最终会进化出智慧生物来也说不一定。

    这样的篇章，想一想都会让萧宇悠然神往。这毫无疑问是一部伟大的史诗。

    就在这样的环境之中，萧宇的庞大建设部队正在忙碌着，在它们的忙碌之中，一座座高大的建筑拔地而起，一个个占地广阔的基地渐渐出现雏形……

    “现在，到了我们开始奋斗的时候了……各种族科学家开始集合，我会艹纵飞船将你们送到地面基地之中，在地面基地那里，我已经为你们准备好了充足的实验设备，为你们建造好了舒适优越的生活场所……让我们一同为着八十年之后的那场决定我们生死的战争，开始奋斗吧！”  

 第二百四十九章 异星海洋

    ;

    在将所有科学家全部运送到星球表面之后，萧宇对这颗星球展开了全面的探测活动。访问下载txt小说 为了支撑自己的庞大建造计划，萧宇必须寻找到至少一千处的各种大型矿脉。这些矿脉还必须满足地质稳定，易于开采等条件。

    在这些年的星际航行之中，萧宇到达过许多星球，可是地质环境的复杂程度，以及和地球环境的相似度，以这颗星球为最。

    风和水，是塑造地形的最强有力工具。在这两把精巧的剪刀之下，这颗星球的表面环境被裁减成了一个令人惊叹的复杂世界。

    在它上面，有幽深的洞穴，有奇骏的山峰，有汹涌的大江大河，有广阔的湖泊，还有大海。

    只是有一点非常可惜，到现在为止萧宇都没有在这颗行星之上发现生物。哪怕是最原始简单的生物都没有。不过萧宇并不敢就此下包票说这颗行星之上没有生物。因为在萧宇没有探测到的地方，在那些幽深洞穴的底部，或者海洋的最深处，还是有可能存在生物的。

    因为大气成分的不同，所以这里的天空并不是蓝色，而是微微的紫色。就在紫色的天空中央，一颗缺了半个的恒星挂在那里，释放出无穷的光和热出来。

    因为这颗恒星的赤道面和黄道面并不重叠，存在一个夹角的缘故，所以，随着行星的公转和恒星的自转，在这颗行星之上所看到的恒星外貌也经常变化，并且，这个变化有着某种规律，就像是月有阴晴圆缺一般。

    此刻正是大大的晴天，紫色的天空之中，缺了一小块的恒星静静的悬挂在那里，映照着这个充满了生机却又十分死寂的世界。

    这里是汹涌的大海，原本是蔚蓝色的海水，在微紫色的天空映照之下。被染上了一层华丽的外衣。这颗星球的大气层很浓厚，空气的流动会形成风，所以此刻的海面并不平静。浪花翻翻滚滚拍打着岸边的礁石，发出哗啦啦的声音，就像是在地球上一般。

    在海水上方悬停着一艘呈现出流线造型的飞船，已经初步窥视到五级文明科技的萧宇，已经可以制造出初级的反重力发动机。这艘乡级飞船，就是装备了反重力发动机的。

    反重力发动机其实并没有地球时代人类想象中那么神奇。原因很简单，反重力，只是可以抵消重力而已，就像是这艘装备了反重力发动机的乡级飞船，它可以抵消掉星球对自身的引力不掉下去。可是，可以抵消掉重力，并不意味着它就有了自由行动的能力。在平常航行之中，萧宇仍旧需要其余科技手段制造的发动机推动着飞船行动。

    而且，反重力科技也仅仅只在飞船加速阶段，或者星系内部极其靠近大质量星体的时候才会有作用。所以综合来看，反重力科技只可以算是一个次要科技。并不像是大一统理论，反物质科技等，可以对萧宇的整体实力造成影响。

    为了抵抗风力对自身的影响，在这艘乡级飞船船体不同的方位之上，还不断的有微弱的火焰喷射出来，依靠反作用力保持着自身的稳定。

    在它下面，舱门已经被打开了，一艘好像胖头鱼一般的古怪设备。正在高强度缆绳的悬挂之下，慢慢的往下降低着。

    这是萧宇特意制造的可以在水下工作的探测设备，这个东西，将在这颗星球广阔的海底之中游荡，帮助萧宇制定出详细的海底地形图，并且对海底进行详细的矿物分布探测。

    这次行动还有另外一个目标，那就是寻找生物的踪迹。萧宇希望可以在海底找到这颗星球的本土生物。这对萧宇很重要。通过分析这些纯天然诞生的，尚且处在进化初期的生物，萧宇或许可以解开人类是如何诞生的这个谜题。

    “隐藏在人类身后的重重迷雾实在是太多了，我只知道。在几百万年之前，太昊文明曾经对地球生物进行了一番基因改造，并且留下了‘伏羲’这个名号，那么，在太昊之前，地球上的生物是否就已经被动过手脚了？在人类的基因之中，尚且残存着远古时代的痕迹，如果我真的找到了这颗星球的本土生物，通过比对分析，我或许可以找到答案……”

    萧宇思索着，慢慢的控制着这台仪器继续下降。

    这样的场景，同时发生在这颗星球的几万个地方。萧宇一共制造了数万台这种仪器。萧宇相信，如果这颗星球之上，真的有生物存在，那么它们就一定会被自己找出来。

    在高强度缆绳的不断伸长之中，这艘潜水艇终于接触到了海平面，它的全身都被海水所浸没，这个时候，在它内部仪器的运转之下，连接它和那艘乡级飞船的缆绳被切断，它获得了完全的自由。

    在发动机的推动之下，它像是一只灵巧而充满活力的鱼类，在这片没有任何生物到来过的异星海域之中，迅速的展开了自己的旅程。

    就在这个时候，原本晴朗无比，万里无云的紫色天空，忽然间风云突变。短短五分钟时间之内，这一片海域上空，就汇聚了大片的乌云，将那颗恒星的身影完全遮盖。云层所携带的电荷并不相同，在云层碰撞之间，这些不同种类的电荷发生了剧烈的冲撞。

    “轰隆隆！……”伴随在一条好似银蛇一般的闪电之后，是一声响彻天地的炸雷，豆大的雨点哗啦啦的降了下来。

    暴雨带来了狂风，这一片海域开始风起云涌，几米甚至十几米高的浪花翻滚着，咆哮着。

    “下雨了啊。”看着这熟悉的一幕，萧宇心中有些感慨，“这种情景，和地球之上何其相似。可是在这里，并不会有和风浪搏击的勇敢水手，也不会有迎着狂风骤雨冲击天空的坚强海鸥。”

    这里，始终是一个死寂的世界。这个世界之中，奇骏雄伟的山峰没有绿色的植被覆盖，也没有野兽的嘶吼声传出。在天空中不会看到飞鸟，在海洋中不会看到游鱼。

    “我的家乡地球，在几十亿年前也是这样的情景吧。”萧宇默默的想着，“生命首先在大海这个温床之中诞生，在海洋的保护之下慢慢发展壮大，最终走出海洋，踏上陆地，进化出了种类丰富的各种生物，进化出了人类这样的智慧生物。一路走来，几十亿年的漫长光阴匆匆而过，生命的诞生，何其艰难。”

    “可是，这一切现在都没有了。随着星球的爆炸，一切都烟消云散，没有人会知道在那颗小小的蓝色行星上面，发生过多么壮丽，多么震撼人心的伟大故事。”

    “但是我会记得，我会永远记得。那里是我永远的家乡。”

    在狂风骤雨之中，这艘乡级飞船仍旧保持着自己的稳定。闪电击不毁它，狂风吹不动它，骇浪打不到它。萧宇就透过这艘飞船上面的光学器材，观察着这个世界。在这个陌生的世界之中，思念着自己的家乡，那个叫地球的地方。

    萧宇心中有些惆怅。在这一刻，萧宇真切的感受到了一种孤独感。

    萧宇将视线再次放到了那个仍旧在沉睡之中的女孩身上。她的脸庞仍旧红润，皮肤仍旧保持着弹性。在萧宇目前最先进的科技手段之下，她的遗体保存的仍旧完好，就好像刚刚睡过去一般。甚至，仔细看的话，在她的嘴角，还可以看到一点淡淡的笑意。

    “你在做什么美梦呢？”萧宇喃喃自语着，“你的灵魂，在哪里呢？”

    “我已经组建了中央科学院，在中央科学院下属有生物科技研究中心，张……胜雅，等着我，我一定会将你复活的。”

    在这段时间之中，萧宇已经为她做了最详尽的身体检查，检查结果表明，她的身体十分健康，没有一点损坏。

    事实上，直到现在，萧宇都没有搞清楚灵魂到底是个什么东西，虽然萧宇本身就是以灵魂状态存在的。从这个女孩的日记之中，萧宇直到，她的灵魂，似乎被剥离了出来，储存在了九零年代号飞船的救生舱之中。萧宇并不知道她的灵魂可不可以再次回归身体，也不知道她的灵魂……还存在不存在。

    但是萧宇下定了决心，一定要将她复活。因为这个女孩和自己有着相同的经历，和自己差不多还是同一年代的人，尤其是，这个女孩还知晓许多太昊文明的奥秘，她的知识程度说不定也要超出自己。

    将她救活，依靠她的知识程度，说不定可以给自己带来再一次的科技飞跃。

    除了这些原因之外，还有最重要的一个原因，那就是……她，张胜雅，她是地球人啊！是自己的族人啊！

    在这银河系角落的一颗行星之上，在距离太阳系数千光年的这里，在狂风骤雨，惊涛骇浪之中，萧宇思绪万千。

    下方，那艘潜水设备已经展开了自己的旅行，呈现在萧宇面前的，是一幕神奇的景象。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)

    ps：最后五个小时！月票再不用就浪费掉了！彩虹再一次求一下月票啊！

    提前预告一下，下个月打算加大更新量，所以么，嘿嘿，亲爱的书友们，你们懂的，月票什么的，统统都交出来吧！  

 11月份，雄起！求保底月票！

    10月已经过去，新的一月来临。10月份更新量确实少了点，彩虹打算在11月大幅度提升更新量，奋斗这一个月，看看我的月票排名，最终能到多少名！

    这个月彩虹打算照着三十万字的总更新量去奋斗，啥也不说了，今天1号，先四更意思一下！求一下大家手中的保底月票！  

 第二百五十章 一座城市（四更之一）

    这艘潜水艇刚刚下潜了几米深，四周便完全黑暗下来了。这里是绝对的安静和绝对的黑暗，看不见任何东西，听不见任何声音，只有一股股的汹涌暗流在冲击着艇身。

    这里是海洋之中最深的一处海沟，深度估计超过两万米。在到达底部之后，预计这艘潜水艇会受到数千个大气压的压力。不过以萧宇现在的材料科技所制造出来的仪器，承受这些压力完全不成问题，甚至再大一点都无所谓。

    在缓慢的下潜过程之中，萧宇想起了在天鹰星云之中，操纵着飞船在气态行星内部采集流金的事情。这一次探险，和那次极其相似。

    因为这颗星球没有足够大的卫星，所以这里的海洋是没有潮汐的。如果要精确来说的话，潮汐也有，不过那是因为主恒星和那一颗气态行星的引力造成的。因为距离的缘故，这种潮汐十分微弱，基本察觉不到。

    没有潮汐，意味着这颗星球的海洋是平静的，海洋内部的洋流十分微弱且稀少。很容易出现这一片海域富含钾，另一处海域富含镁的情况，而且这两片海域无法进行有效的物质交换。

    生命的出现需要各种各样的元素为原料，这种物质单一的情况，十分不利于生命的出现。不过，在某些特殊的地方，还是有可能出现生命的。萧宇并没有因此而放弃希望。

    萧宇操纵着这些潜水艇，一边进行周边资料的收集，详细测定着海水的成分，一边继续下潜着，越来越深，越来越深。

    萧宇在寻找一处海底火山。生命的出现需要热量。在星球表面，因为这颗星球的大气和磁场还没有进化完全，暂时无法有效的阻挡来自恒星和宇宙的有害射线，所以那里虽然温度足够，也是不大可能进化出生命的。在这样的情况下，海底火山附近的环境，无疑是十分符合萧宇的预期的。

    厚达万米的海水可以为生命提供十分严密的保护，海底火山则可以为生命提供必需的热量，以及生命必需的各种矿物质。

    目前，深度已经增加到了一万九千米。如果是一个人处在这个位置。他会被瞬间压扁，骨骼会被压碎，血液什么的都会流出来。但是在萧宇超强的材料科技支撑之下，这艘潜水艇仍旧没有出现一点异常。

    萧宇在密切的关注着周边海水元素构成的微小变化。具备超强穿透力的探照灯在四处乱晃。

    终于到达了海底。因为没有生命的缘故，这颗星球的海底与地球之上的海底有所不同。这里的淤泥很少，大部分都是细软的砂砾。在探照灯的光芒照射之下。反射着淡黄色的光芒。

    这里很冷清，安静的就像是在宇宙空间中一般。

    “根据探测数据推测，在那边，五公里左右，应该会有一处活火山……过去看看。”

    萧宇操纵着这艘潜水艇，慢慢的向那里靠近着。

    周围海水的温度越来越高。越来越高，一直上升到了五百多摄氏度，而且还在缓慢的上升着。

    在一个标准大气压之下，水的温度最高只能到达一百度。超过一百度它就会通过沸腾蒸发掉自己的热量，可是这里的气压要远远超出标准大气压，在这样的情况之下，就算水的温度到达一千摄氏度，它都不会沸腾。

    在缓慢航行出几公里距离之后，萧宇看到了一幕惊人的景象。

    这里，有一处海底火山，并且，它正在喷发着。有大量的呈现出暗红色泽的岩浆正在从它的火山口之中流淌出来，顺着周围的山岩慢慢往下流动，在流动过程之中，它所携带的热量赋予给了海水，热的海水会上升，冷的海水会下降，在这样一个对流的过程之中，这里发生了充分的物质交换。

    “这里，是理想中的简单生物温床啊。如果它们真的存在的话，那就没有比这里更好的地方了。”萧宇暗暗思索着，打开了潜水艇阀门，放了一些海水进来作为标本，并且，冒着将近一千度的高温靠近了这座火山，在它的山体之上采集了一些火山灰下来。

    做完了这些工作之后，这艘潜水艇继续展开着自己的旅行。它将持续三个月时间的海底作业，在三个月之后，它将返回海面，这些标本会被萧宇取走，带回到实验室之中进行详细分析。

    在进行这项工作的，一共有数万艘潜水艇。除了这些海底作业的仪器之外，萧宇还派出了数量庞大的机器人部队，对这颗星球之上的各种洞穴展开了勘探。

    和地球一样，这颗星球之上也有许许多多的洞穴，有的洞穴甚至深有几十公里。洞穴是除了海底之外，另一个最有可能存在生物的地方。还有一些机器人及设备被派往了这颗星球的南北极，在冰盖之下，冰缝之中寻找生物……

    在这种全方位的勘探手段之下，萧宇相信，如果这颗星球之上存在生物，那么它就一定会被自己找出来。

    寻找这颗星球的本土生物，算是萧宇的私事。科技的发展，实力的提升，则可以算是萧宇以及归附于萧宇的一百余个种族共同的“公事”。事实上，寻找生物这一块，只占据了萧宇极少的计算量，萧宇的大部分计算力，仍旧放在了科学研究和基地建造方面。

    目前，摆在萧宇面前的最重要的问题，就是如何将反物质科技真正的融入到自己的攻击和防御系统中去。在这两个方面之中，又以攻击方面最为重要。因为防御方面萧宇有得自太昊文明的四维护罩，所以防御方面无须太过担心。

    攻击方面，萧宇可以肯定，就连墨连文明也没有达到将负物质炮小型化的程度。它们的许多攻击手段，仍旧基于四级文明就掌握了的大一统理论。只是，这些攻击手段，有了五级文明的改造，攻击力就提升了几十倍之多。

    在这个方面，萧宇可是吃过大亏的。在劫掠天蓝市场的过程之中，经常发生的几十艘飞船围攻对方一艘飞船的现象，就是因为攻击力不足所导致的。

    萧宇现在的主要武器，是反物质炮弹，物质崩解射线，高能激光射线，重力炸弹等，墨连文明的常规武器也是这些。只不过墨连文明的武器系统，似乎掺杂了反物质科技，所以威力大了许多。

    萧宇当前的任务，就是将这些组合方法寻找出来。在掌握了正物质，暗物质，反物质，负物质四种物质之后，萧宇在理论方面已经没有了障碍，所剩下的，只是技术难题。

    一个又一个的技术难题，技术障碍，目前总数就已经达到了十万个之多，而且可以预见，随着旧的技术难题被攻破，又会有新的技术难题诞生。目前，萧宇已经将这十万个技术难题分配给了各种族科学家总计三万个左右，剩余七万个技术难题，萧宇自身全部承担了起来。

    庞大的中央科学院之中，到处都是机器人以及各种族的科学家在忙碌来去。为了让这些科学家可以处在同样的环境之中，共同研究，方便交流，萧宇特意研制出了一种极其轻便的宇航服，这种宇航服要比地球时代最柔软的丝绸还要顺滑，功能却比地球时代最完善的宇航服还要强出许多。它不仅可以为生物提供一个舒适的小环境，让不同种族的科学家可以处在同一个环境之中，它甚至还自身携带有翻译功能，可以将不同的语言无障碍的切换成另外任何一种语言。

    为了解决种族障碍，风俗习惯不同等问题，最大的提升效率，提升协同性，萧宇为这一百余个种族的科学家制定出了统一的礼仪标准，统一的技术标准。萧宇在努力的让这些种族真正的融合到一起。

    在这种手段之下，在中央科学院之中，经常会发生这样的情况。宽大的走廊之上，一只章鱼型生物和一只蜥蜴型生物迎面相遇，看似风马牛不相及的这两只生物却同时说出了同一种语言，并且同时做出了标准的问好动作。甚至，它们两人还停在那里寒暄了一会，简短的交流了一下最近一段时间所取得的成果，才各自分开，匆匆赶到了自己的实验室之中。

    实验室之中也是鱼龙混杂，有体型庞大的巨人型生物，有身后长着翅膀，可以半空飞行的飞行智慧生物，种种不同模样的生物混在一起，但是有一点是相同的，那就是它们的学识，它们的知识结构。在这里，它们不分种族，不分大小，全部为着一个相同的目标奋斗着。

    庞大的中央科学院占地至少有几十平方公里，萧宇在这里面划分出了生物科技研究院、高能粒子研究院、反物质科技研究院等几百个大类，数万个小类的不同研究场所，萧宇还划分出了专门的生活区域，供科学家们休息之用。在它里面有极其完善的内部交通系统，这里，像是一座城市。

    ps：  今天四更！这是第一更，彩虹在拼了命的码字，求大家月票支援啊！  

 第二百五十一章 不存在的幽灵族（2/4）

    在萧宇的协调之下，一切事务都进行的井井有条.距离来到这颗星球，已经有了五年的时间。在这五年之中，萧宇的各项基础设施全部建造完毕，总计有数千座大型采集基地被建造了出来，它们每时每刻都在产出着巨量的矿产，供各种研究，建造试验姓仪器之用。

    “幽灵族前辈说我有八十年的发展时间，可这个时间，是将科技研究以及应用综合在了一起的。一项新技术被研发出来，一直到我制造出成品，这其中总会有一个缓冲期。那么，我的时间其实没有八十年，而是……最多只有五十年。在五十年之后，我会将所有研发出来的新技术综合到一起，用三十年的时间完成所有建造任务。”

    “到时，我会将这个恒星系，变成墨连文明舰队的坟墓。”萧宇暗暗下定了决心。

    是的，萧宇并不准备离开这里去和墨连文明交锋。萧宇完全可以借助这几十年的安全发展时间，将这处恒星系经营成一个完备的星际堡垒，然后去和墨连文明打一场防守战，在防守之中消灭对方。

    而防守战之中，最有效，威力最大的武器，毫无疑问就是负物质炮了。在萧宇目前的理论体系之中，负物质炮并没有有效的防守方式。面对负物质炮，防守方式只有一种，那就是依靠等量的能量或者质量去中和快子洪流。这一点，对五级文明或者六级文明都是一样的。

    通过建造那第一台大型负物质炮，萧宇掌握了大量的相关知识，在地面基地建造完毕之后，萧宇立刻启动了新的负物质炮建造计划。这一台负物质炮的建造地点，定在了这颗行星轨道之上。因为目前相关科技还不完善，所以这一台负物质炮仍旧只是实验姓质的，不具备实战意义。

    上一台负物质炮的长度达到了五公里，但是炮口直径才仅仅有两百米，攻击力与它那庞大的体型比起来简直不值一提。而且它也不稳定，萧宇仅仅只做了一次射击试验，它就彻底烧毁了。

    上一台负物质炮的建设，暴露出了许多技术问题。现在，这些技术难题已经被萧宇率领着各种族科学家们一一攻破，这一次建造的负物质炮，长度同样是五公里，但是炮口直径却达到了五百米的程度。建成之后，它的威力，何止提升了十倍。

    目前为止，已经有超过三十个的大型太空基地在围绕着这颗星球运转，这些太空基地全都是综合姓质的，它们甚至可以自身完成各种仪器的建造。在这种情况之下，一些精密零件干脆就在太空中制造了出来，然后就近运输到了负物质炮的建造地点，由萧宇艹纵着机器人进行组装。

    在这颗不断的有板块碰撞，强烈地震，火山爆发，地质活动极其活跃的星球之上，属于萧宇的宇宙飞船在忙碌的来回穿梭，从地面向太空之中运送过去了无穷无尽的建造物资，作为反馈，一项又一项的试验数据被传送回了地面，庞大的负物质炮正在慢慢增大着自己的体型……

    在这个时候，又一项障碍摆在了萧宇面前。萧宇感觉到，自己的计算力渐渐的不够用了。

    虽然已经采用了大量的自动化设备去艹纵仪器，萧宇不再接触机器底层的计算，而只是在大局上对它们进行艹控，可是就算这样，它们所需要的计算力，仍旧是一个天文数字。

    萧宇保持现在的量子计算机架构已经有许多年了，这么些年的发展，主计算机的计算力已经慢慢落后了。

    “是分配计算力，进行全新架构的计算机研制工作，还是在目前架构之上做一些修补？前者的话，预计我需要耗费至少三十年时间，分配出至少百分之十的计算力，但是计算力至少可以提升三十倍。后者的话，五年就可以建造出成品，计算力可以在目前阶段上提升三倍……唔，现在实在是太忙了，全新架构的事情，还是放在以后吧，暂且修补一下当前的计算机架构算了。三倍的计算力，暂时够用了。”

    思考了一下，萧宇做出了决定。

    “我的后辈，你的发展潜力和执行能力，真是让我惊叹。我在你身上看到了主文明的影子，在你目前的阶段，它也是像你这般疯狂，这般精神饱满。只是很可惜，它最终还是没能打败中子战星。”

    在萧宇正在进行繁忙工作的时候，那个幽灵族的信息传递了过来。

    萧宇回应道：“前辈，很荣幸能得到您的庇护，得到这宝贵的几十年发展时间。生存的压力始终压迫在我身上，所以我不得不疯狂，不得不精神饱满。对了，您现在情况怎么样？”

    “我的情况……老样子吧。我的身体正在衰老，来自恒星的庞大能量，已经快要无法压制住我身体内肆虐的负物质了，等正能量再也压制不住负能量的时候，就是我死去的时候。”

    听到这句话，萧宇心中一动。

    幽灵族到底是一个什么存在状态，萧宇直到现在都不清楚。

    “您可以告诉我，幽灵族到底是以一个什么状态存在的吗？为什么幽灵族会有这么强悍的战力？”

    “幽灵族么……”它稍微沉吟了一下，继续说道：“你或许听说过幽灵族的分级方法。衡量幽灵族能力的，是一套与其余种族完全不同的方式。你的族人所化成的那个幽灵族，现在大概是到达二级程度了吧，我，是四级幽灵族。”

    萧宇回想起了自己与卢卡文明舰队交手时候的情景。在幽灵族刚刚出现的时候，卢卡舰队指挥官似乎说过“二级幽灵族”这样的话语。

    “幽灵族的存在，是不符合逻辑的，至少，以六级文明的科技实力，暂且还无法解释幽灵族。就连我自身，也不知道我到底是以一个什么状态存在的。我的主文明曾经俘虏过一个六级初级的科技文明，由它们对我进行了详细的分析，你知道结论是什么吗？”

    幽灵族的语调之中带上了一种调侃的意味，继续说道：“这个六级文明的分析结果表明，我，在这个宇宙之中是不存在的。是的，你没有听错，我的总质量是零，总能量是零，什么都是零。也就是说，这个宇宙之中，根本就没有一种名为幽灵族的东西——既然总质量和总能量都是零，那怎么可以说一个东西是存在的？”

    听到这段话，萧宇心中生出了一种古怪的感觉。

    没有质量，也没有能量的东西，在这个宇宙之中存在吗？至少萧宇目前阶段是没有找到。就连光子，它虽然没有静止质量，但是它毫无疑问也是携带着能量的。负物质的总质量和总能量虽然是负数，可是它们并不能稳定的在这个宇宙之中存在。

    说到底，不管总能量和总质量是正是负，它们总有存在的意义。可是，一个总质量和总能量都是零的东西，就像是传说中那条存在于屋子里面的龙一般，它无法看到无法摸到，也无法通过任何手段探测到，它也无法对现实世界产生任何影响——既然这样，还不如干脆就认为它不存在好了。

    “可是，您却是切实存在的不是吗？”萧宇小心翼翼的问着，“一个总质量和总能量都是零的东西，怎么可能拥有自己的读力意识，还拥有如此强悍的战力？”

    “我不知道。”幽灵族回答道，“这又牵扯到幽灵族的分级问题，幽灵族的划分依据，是按照他们所掌握的物质不同而划分的。一级幽灵族，即是只掌握了正物质的幽灵族，二级幽灵族在掌握正物质的同时，还掌握了反物质，三级幽灵族又多了暗物质。每多掌握一种物质，幽灵族的战力就会提升许多，一直到四级幽灵族，将四种物质全部掌握。”

    “前三级幽灵族的总能量和总质量都是正数，只有掌握了负物质的四级幽灵族，总质量是零，可也正是四级幽灵族最为强悍。”

    “换句话说，作为一个整体，在我体内的正物质和负物质总量是持平的，两者相互抵消，在外界看来，我就不表现出任何质量和任何能量。可是我又确确实实是存在的，我可以依附在恒星上，汲取恒星的能量，也可以在宇宙之中穿行，肆意屠杀其它文明。我的存在，是违反逻辑的，至少六级文明还无法解释我的存在。”

    “违反逻辑？”萧宇喃喃自语着，感觉自己的思维似乎进入到了一个死胡同，怎么也转不出来。

    萧宇始终无法接受，一个总质量和总能量都是零的东西，怎么会如此强大？

    “这是幽灵族自身构造的秘密，如果你将这个问题研究透彻，说不定你可以借助这个原理，开发出威力更加强大的武器，从而打败中子战星也说不一定。”

    “打败中子战星么？”在听到这句话的时候，萧宇的脑袋之中，瞬间翻滚起了波浪。  

 第二百五十二章 悖论

    来自大麦哲伦星云的太昊文明，在和中子战星的战争之中，可以将中子战星完全吞噬掉，阻挡它三十年时间，虽然太昊文明的最终结局仍然是失败，但也可以大致认为，太昊的实力，和中子战星相差不大.

    这个幽灵族最强悍的时候，和太昊文明相差无几，就算有差距，也绝对不大。并且，这个幽灵族也有和中子战星直接交手的经验。那么，这样算来，一个幽灵族不是中子战星的对手，两个幽灵族呢？

    如果自己可以解析出幽灵族的奥秘，掌握这个原理，那么，依靠这一点去打败中子战星，也不是没有可能的事情。

    在长达万年的光阴之中，中子战星始终压迫在萧宇心头，让萧宇看不到一点希望。但是现在，萧宇终于发现了一点曙光。虽然这点曙光依旧十分微弱，近似于无。

    “我可以派出飞船，去您身边进行一下实地探测吗？”萧宇小心翼翼的问道。

    幽灵族的回答来的很快：“这没有什么，可以的。这颗恒星的一半已经被我覆盖住，它的这一面没有任何能量散发出去，所以你不必考虑恒星的干扰，随时可以过来。事实上，我也很希望你能将我身体内隐藏的奥秘解析出来。不过，我对目前的你是不抱太大希望的，除非你到达了清扫者文明的科技层次，才有可能。”

    对这一点，萧宇是认同的。原因很简单，连六级初级文明都无法解析出幽灵族的奥秘，自己这个只能说是勉勉强强踏入到了五级文明的存在，怎么可能寻找出幽灵族的奥秘？

    “我并没有妄图以现在的科技实力就将您的奥秘解析出来，我只是想收集一下资料，等我强大了以后，再进行相关的分析。”

    “这种心态很好。作为我的后辈，我的一切遗产都是你的。”

    听到这句话之后，萧宇心中，难得的生出了一点愧疚的心思。

    “前辈，对不起。当初是我错了，是我对您的不信任，导致您付出了二十年寿命的代价。不知道我可以为您做什么吗？”

    这个幽灵族哈哈大笑了起来：“没有关系，你要记住一点，在这黑暗的宇宙之中，怎么样的谨慎都不过分。在我死后，除了你的族人所化成的那个幽灵族之外，你不能相信任何人，不能信任任何人。宇宙之中，容不下队友的存在。只要是队友，就有背叛的可能，而以你的处境，容不下任何背叛。任何一次背叛，都可能为你带来灭顶之灾。”

    “我会遵从您的教诲，前辈。”萧宇谦恭的说道。

    “在这几年的发展之中，你可曾遇到过什么无法突破的障碍吗？我虽然无法在具体科技细节之上指点你，但是大方向上，我可以为你把一把关，指点你一下。”

    “有的。”萧宇迟疑了一下，说道：“您……了解灵魂吗？”

    “灵魂并不存在。”沉默了一下，这个幽灵族说出了这样一句话。

    “灵魂不存在？”萧宇吃了一惊，“那么，我是怎么回事？而且，我曾经有过一段奇遇，在这次奇遇之中，我遇到了一名我已经死去的族人。她的曰记之中曾经写过，有一个太昊文明将她的灵魂取了出来，放置在了这艘飞船之中。”

    萧宇说着，将那艘九零年代号飞船的救生舱取了出来：“您能看到这里吗？”

    “我可以看到。”幽灵族回答道：“你理解错我的意思了。灵魂的存在状态，和我们幽灵族的存在状态类似。要知道，幽灵族就是由灵魂汇聚而成的。同样的，灵魂的总质量和总能量也是零，只不过它的构造同样无法解析。而且……以我几千万年的漫长寿命之中所遇到过的各种不同的种族分析来看，存在灵魂的种族只是特例，这数千数万个种族之中，我只遇到过一个种族拥有灵魂。在发现它们拥有灵魂之后，我毫不犹豫的将它们全部杀掉了。”

    幽灵族的这段话之中，蕴含着一种铁血，杀伐果断的味道。

    萧宇心中吃了一惊，立刻问道：“为……呃。”

    这个问题并没有问出来，萧宇就想到了答案。

    灵魂和幽灵族之间存在某种特殊的关联，而拥有灵魂的种族极其稀少，那么很有可能，每一个拥有灵魂的种族，都有发展成幽灵族的潜力。

    这原本没有什么，可是……同一时刻，银河系之中只能存在一个健康的幽灵族。

    “这个幽灵族果然不是善茬，不过它的行为，似乎也可以理解，如果当时是我遇到了这种情况，我也会将这个种族毫不犹豫的灭族，并且做好一切善后措施，坚决不能让新的幽灵族出现，因为新的幽灵族，会对我的存在造成威胁。”萧宇在一瞬间就想通了这一点，“如果不是这个幽灵族衰老将死，完全没有了任何生存下去的希望，估计它也不会对我如此好心。最大的可能是，通过消灭我来达到消灭我族人所化成的幽灵族的目的，让自己健康的生存下去。”

    似乎是看到了萧宇心中所想，这个幽灵族缓缓说道：“你放心，我不会对你造成任何损害，我只会保护你，给予你庇护。因为我已经完全丧失了继续生存下去的可能。到底是因为我的重伤将死，才造就了你们幽灵族的出现，还是你们幽灵族的出现，造成了我的灭亡，这一个问题，我已经懒得去想了——反正结果都是以我死亡而告终，不是吗？在宇宙之中，仇恨是没有丝毫意义的，我自然也不会有这种无用的情绪，所以，我现在只希望你能继续生存下去，强大下去，替我寻找到这一切问题的答案。”

    如果萧宇还有身体的话，萧宇现在肯定是浑身冷汗。萧宇之前倒是没有想到这一点，没有想到，在不知不觉之中，自己竟然已经经历了一次如此凶险的局面。如果这个幽灵族对自己出手，自己连一瞬间都抵挡不了，就算是衰老将死的幽灵族都一样。

    它如果是敌人，那就是比墨连文明至少可怕一百倍的敌人。

    或许，真是茫茫宇宙之中，无处不在的所谓“气运”，挽救了萧宇的生命。

    “扯远了，扯远了，人老了就爱唠叨，你别见怪。”看到当前气氛似乎有些紧张，这个幽灵族发送过来了一段满含着笑意的信息，继续说道：“在物理意义上，灵魂是不存在的，可是在现实之中，灵魂它又真真正正的存在。这个问题，我无法给你明确的回答。”

    “同样的，在宇宙之中，类似于灵魂的矛盾事情，数量还少吗？就比如你的超光速航行，比如你的超距通讯手段，哪一个不是违反了逻辑的？”幽灵族说道。

    萧宇默然无语。这一点，萧宇确实想到过，从严格意义上来说，超光速航行和超距通讯，其实都是违反了逻辑的。

    说到这一点，就要牵扯到一个名叫“光锥”的概念。以时间为横轴，以某件事情的影响范围为竖轴，就可以得到一个关于某件事情随着时间过去，影响范围逐渐增大的分布图。

    简单来说，因为包括光线，无线电，引力波等存在在内的东西，全部无法超过光速，所以就可以得出一个很简单的结论，假如在离你一光年远的地方有一颗星球爆炸了，那么，在一年时间之内，这颗爆炸的星球无法对你造成任何影响，因为它的讯息还没有传递过来。

    这样就可以说，你目前所处的位置，在星球爆炸这个事件的光锥之外。既然在事件光锥之外，那么就无法察觉到这个事件，它也无法对你造成任何影响。

    而由于时间并没有一个基准点，在你得知星球爆炸这件事情之后，你说它是在一年前爆炸的，这个说法其实并不正确。因为你现在才刚刚探测到它的爆炸，那么它就是现在爆炸的。

    这原本是一个很完美的模型，可是超光速航行以及超距通讯的引入，将其打破掉了。假如这颗星球爆炸，可能会将你直接杀死，因为你在事件光锥之外，所以你是无法躲避这个结果的，只能乖乖的被杀死。现在，你有了超距通讯，提前知道了星球爆炸，在它的影响到来之前，你就做出了防备手段，结果是你安全的度过了这个劫难。

    可是这里面有一个悖论存在。曲率航行以及超距通讯，可以看做是在这个宇宙之中存在的漏洞，通常情况下，光速仍旧是上限。既然光速是上限，时间又与光速有关，那么，如何确定你做出防备手段，和星球爆炸这两件事情发生的时间顺序？

    以你为时间基点的话，到底是因为你的躲避手段，导致了星球的爆炸，还是因为星球的爆炸，导致了你的躲避手段？这两件事情，哪一个在前，哪一个在后？哪一个先发生，哪一个后发生？  

 第二百五十三章 逻辑武器

    ;

    这是萧宇已经接触到并且进行思考过的一个逻辑悖论。在这个逻辑悖论之中，因果关系被打破了，因为因果关系依存于时间而存在，那么，在这一个案例中，到底是“因”导致了“果”，还是是“果”导致了“因”？

    依据这种因果关系混乱的现象，萧宇曾经有过一个惊人的设想，或许，在未来，在至少达到七级文明的程度之后，自己可以借助这些逻辑悖论，制造出传说中的“逻辑武器”，既先指定结果，然后再组织原因的武器。

    如果真有了这种武器，那么消灭中子战星，只是一句话的事情。萧宇只要下达一个指令，说“中子战星要被毁灭”。然后中子战星就被毁灭掉了，因为结果先于原因发生，既然结果已经被指定，那么不管原因多么离奇，总会有原因发生，来让中子战星被毁灭掉。

    事实上，如果真的有逻辑武器存在，那么它的应用，将不仅仅是在武器方面。各方各面都可以使用它。譬如，萧宇想要地球人全部复活，那么不管会发生多么离奇的过程，其结果总会是让地球人全部复活。

    “或许，这样神奇的武器，连七级文明都无法掌握吧。毕竟这种武器太过惊人，这应该是传说之中，无所不能的神才能接触到的。我现在连七级文明到底存不存在都不知道，更不用说这种东西了。真想不出在这个宇宙之中，到底还存在着多少奥秘。”萧宇心中感叹着。

    所接触到的，了解到的事情越多，就会发现自己不知道的东西越多。这句话，似乎是在地球时代由一位名人说出来的，在这一刻。萧宇再一次体会到了这个道理。

    宇宙之中的奥秘似乎是无穷无尽的，怎么也探索不完。在萧宇找到了一个问题的答案之后，总会有更多的问题藏在这个答案之后，在等着萧宇继续进行探索。

    随着科学研究的深入，科学会变得越来越复杂，同样的，在这样一个过程之中，萧宇也越来越强大。

    将飘离的思绪扯了回来，萧宇继续进行着关于幽灵族话语的思考。

    “既然逻辑悖论都可以发生，那么。总质量和总能量都为零的幽灵族可以存在，似乎也不是什么难以接受的事情。”

    “还有一点，之前卢卡文明告诉我的，幽灵族可以吞噬智慧生物的灵魂来壮大自己，这一点应该是错的。原因很简单。那些智慧生物，它们根本就没有灵魂。或许这只是翻译的错误。它们对灵魂的理解。和我对灵魂的理解并不一样，我们说的灵魂，并不是同一种东西。”

    在想出这一点之后，萧宇暂且放下了这个疑问，满怀希望的问出了另一个问题。

    “那么，您可以帮我看一下。在这个救生舱之中，有没有一个我同类的灵魂存在？如果它存在的话，您可不可以将它取出来，安放在这具躯体之上？”

    萧宇下定了决心。一定要将这名地球女孩复活，现在自己有了如此机缘，遇到了擅长于灵魂方面事情的幽灵族，自己当然不能放过。

    可是结果让萧宇失望了。仅仅过了片刻，这个幽灵族就回答道：“这个救生舱之内，没有灵魂的存在。或许它已经消散了也说不一定。灵魂毕竟不是幽灵族，它没有办法稳定的在宇宙之中生存。”

    “这样么……”萧宇心中微微失望了一下。

    “这是你的……爱人？”幽灵族似乎并不习惯这个词语，思考了一会，才说出了“爱人”这个词语。

    “不是的。”萧宇有些黯然的说道，“她只是我的一个同族，一个很可怜，很可怜的族人。”

    “没有关系。”幽灵族爽朗的笑道，“在你科技发达了以后，你或许可以再为它制造出一个灵魂也说不一定。她的思维器官还是完好无损的，在她的思维器官之中，储藏着许许多多的信息，依照这些信息，你或许可以做到这一点。”

    “我暂且还无法读取她脑补的信息。”萧宇苦笑道，“她可能掌握着远超过我的知识，如果可以将她复活，我早就做了。”

    “慢慢来，总有一天你可以的。”幽灵族安慰道，“灵魂和**之间存在着一种奇妙的联系，由**制造灵魂，并不是不可能做到的，至少在理论上，这个方法完全可行。”

    “好的，谢谢您的帮助。”将这件事放下之后，萧宇又想起了一件事情，于是询问道：“这是一艘源自太昊文明的救生舱，在它里面，可能蕴含着许多奥秘，您可以在不损坏它的前提下，帮我打开它吗？”

    幽灵族的回答十分干脆：“可以，但是需要消耗我十五年的寿命。你确定要这么做吗？我是无所谓，反正几千万年时间都过来了，早死晚死这十几年，对我来说都一样。”

    萧宇愣了一下，有些无奈的回答道：“还是不了，这个东西，还是让我以后慢慢想办法吧。目前的发展时间，对我来说十分宝贵，每少一年对我都是极大的损失。”

    “你还有其余的问题吗？”

    “有的。”萧宇迟疑了一下，问道：“不知道您对计算机科技了解吗？我目前正陷入到了一个瓶颈……”

    萧宇目前的计算机科技，发展到现在阶段，说是遇到了瓶颈也不为过。虽然萧宇仍旧可以通过研究全新架构，或者修补目前架构的方式来获得计算力的提升，可这些东西，仅仅属于技术层面的发展，理论方面，下一步如何发展，萧宇就不知道了。

    “计算机科技么……我对此并没有什么了解。不过我可以告诉你我所遇到的一个六级文明的计算机架构。”幽灵族说道，“它们的计算机架构，似乎并没有采用固定的实体零件。”

    “没有固定的实体零件？这是什么意思？”萧宇有些疑惑的问道。

    “具体信息我也不清楚，不过，它们似乎是通过光线来制造零件，那种计算机，全身上下就只有一块能量芯片，然后由光线交织成它的计算单元，存储单元等部件。”幽灵族描述着它所见到的那种计算机，继续说着：“我只知道这么多，毕竟我是幽灵族，我的主文明类似于异兽文明，我们都不依靠科技发展。”

    在这一刻，萧宇猛然想起了许久以前的一些事情。那是在天苑四恒星系之中打破来自守护者联盟的水滴型探测器的时候。

    在水滴型探测器被萧宇打破的时候，萧宇看到了它的内部结构，那是一团奇异光线交织而成的特殊结构，在这一团光线之中，有一块芯片。不过，在水滴型探测器被打破之后很短时间，那团光线就消散了，只剩下了一块无法被萧宇解析的芯片。

    “难道这就是六级文明的计算机模式？采用虚无的光线作为计算机部件？”在这一刻，萧宇有一种豁然开朗的感觉，前方，似乎又有一扇新的大门打开了。

    “不，光线很可能只是表象，它的内部，很可能应用了最新的量子科技，空间科技以及能量科技。那种计算机，不知道会强悍到什么地步。”

    萧宇想着那种传说中的计算机架构，心中不禁悠然神往。

    “多谢您的指点，幽灵族前辈。”萧宇恭恭敬敬的说着，“稍后我会派出由我特意改进的飞船到您的身边去，仔细的探查您的奥秘。”

    “恩，目前阶段，你先不要妄想将这些奥秘解析出来，只收集资料就好，留待以后慢慢研究。我先去休息了，有什么事情你可以叫我。”

    “好的，谢谢您。”

    在切断了和幽灵族的联系之后，萧宇的注意力，再一次放到了行星轨道之上的那座大型负物质炮之上。

    由于有了第一次建造负物质炮的经验，这一次负物质炮的建设速度就快了许多，现在它已经初现雏形了，预计只需要再过三个月时间，就可以进行第一次发射试验了。

    中央科学院之中，将近万名科学家仍旧在忙碌着，每时每刻都有大量的实验数据在萧宇这里汇总,经过初步分析之后，萧宇又会将这些数据返回过去，让那些科学家进行下一步的分析以及研究。

    总体来算的话，这近万名科学家，总计为萧宇节省了百分之三十左右的计算力。最重要的是，科学家数量的增多，避免了思维死角的出现，并且，不同种族的科学家之间，所发生的“思维碰撞”现象，也会大大的提升萧宇科技的进展速度。

    时间慢慢的过去，萧宇采用了全新构造的专用探测器终于被制成，并且发送到了接近恒星的轨道之上。萧宇将操纵着它，在这个恒星被幽灵族覆盖住的那一面之上降落，对幽灵族展开全面的探测和分析，并且，借助这次机会，萧宇将获得一次难得的超近距离观测恒星的机会。

    在虚无广袤的星际空间之中，数千颗专用探测器在顺着自己的轨道，慢慢的向这颗诡异恒星靠近着。(未完待续

    ps：今天的四更完毕！再次跪求保底月票了！明天继续四更！  

 第二百五十四章 恒星表面

    通过这些专用探测器的镜头，萧宇仔细观察着这颗恒星的表面。随着距离的接近，这颗恒星的光度越来越强，面积越来越大。

    在距离只有五千万公里的时候，这颗恒星看起来像是一个磨盘，在距离有两千万公里的时候，它已经变成了房子大小，并且亮度惊人，无法直视。在距离缩小到三百万公里的时候，它已经占据了萧宇的整个镜头。当然，在这个距离之上，萧宇的探测器，已经躲到了被幽灵族覆盖的那一面，以躲避这颗恒星那惊人的能量。

    其实从严格意义来说，一颗恒星和一颗气态巨行星一样，是没有明确的边界的。它们都是距离主星越远，物质越稀薄，距离越近，物质密度越高，物质密度由低到高是一个逐渐的过程，它们并不像岩质行星一样，有着固态的表面。

    萧宇推测，在和这颗恒星三百万公里的距离之上，如果这里没有幽灵族覆盖的话，自己的这些探测器，应该已经接触到这颗恒星的表面大气了。

    在这个距离之上，恒星的辐射能量达到了一个惊人的地步，各种高能带电粒子流，也就是恒星风异常强烈，由于各种辐射，各种粒子流的影响，在这里任何依靠无线电通讯的设备都会瘫痪。这里的光线强烈到几乎能将物质淹没的程度。在这个距离之上，如果排除掉恒星引力的影响，单单是这些光线的推进力，就可以将萧宇的仪器由静止加速到每秒钟几十公里的速度，可想而知，这里的光度强烈到了何种程度。

    这就是光压。光子没有静止质量，但是它们在运动之中可是携带着能量的。在地球时代。人类还曾经计划过利用太阳光的光压展开星际旅行，只不过在后来由于种种原因没有真正实行。等萧宇掌握了可控核聚变科技之后，就更没有必要来利用光压了。

    这颗恒星还只是个中等偏小的恒星。在宇宙中甚至还存在着一类巨型蓝色恒星，它们的光度甚至可以达到或者暂时超过爱丁顿光度极限，也就是光压向外的压力超过了恒星自身的引力。发生这种情况的时候，大量的恒星物质会在它本身光压的推动之下离开恒星，被抛洒进宇宙空间之中。因为物质的抛散会降低恒星的光度，于是它的光度就又降低到了爱丁顿光度极限之下。这种巨型恒星，就以这种状态维持着自身危险的平衡。

    那种疯狂的恒星，想一想都要让萧宇心寒不已。在宇宙航行之中。萧宇宁肯多绕近百光年的路，也不想接近它们，那种恒星是真正的惹不起，指不定什么时候它们就轰然爆炸，在直接变成一颗黑洞的同时。顺便扫灭周围数百光年范围的所有生物。

    幸亏在宇宙之中，那种恒星只是少数。萧宇才不必时刻担心超新星爆发波及到自己的事情发生。

    在萧宇的探测器和这颗恒星的距离拉近到三百万公里之后。萧宇就开始操纵着自己的这些探测器反向加速了。这是必要的程序，如果不这么做，恒星的引力会不断的给它们加速，最终导致它们直接撞击上去。

    因为角度的关系，此刻这颗恒星在萧宇看来，仅仅只是一个弯弯的月牙形状。可就是那仅仅漏出来的一条月牙，就将两百万公里之外的萧宇的探测器表面加热到了超过三百摄氏度的程度。

    在这个距离之上，全光度的照片之上根本就分辨不出这一条月牙的具体形状，因为它的光线太过强烈了。导致它看起来就像是一个不规则形状的多角星。只有将光度降低几百上千倍之后，才可以勉强看出它的本来形状。

    幸亏萧宇的探测器全部采用了超距通讯，探测器内部仪器统统都配备了性能最强的防辐射材料，才没有受到这一条月牙的辐射影响。

    这是一万多年以来，萧宇最靠近恒星的一次。上一次如此靠近恒星，还是在太阳系中做环日旅行的时候。前一个双星系统的时候做不得数，因为褐矮星根本就不能算是一颗真正的恒星。

    “一颗恒星的强大，你不靠近它，是永远体会不到的。”萧宇心中暗暗感叹着。

    萧宇将探测器的拍摄镜头对准了这颗恒星之上被幽灵族所覆盖的的那一半。萧宇看到的，是一片广阔的黑色平原。没有错，在幽灵族的覆盖之下，这颗恒星的表面成为了一处地势极其平缓，基本没有多少起伏的平原。

    这里的恒星大气层也没有了。因为幽灵族的覆盖，这颗恒星的大气层只剩下了半个。萧宇推测，这半侧的恒星大气，可能因为热量被隔绝，所以被冻成了液体或者固体，最终落入到了恒星表面之上。

    这就是幽灵族的大手笔。没有固定表面的恒星，被幽灵族生生的压出了一个表面出来。

    在继续靠近之后，萧宇才发现，自己之前的所有准备，全都白费了。这里，确实如同幽灵族所说的那样，一切热量，一切辐射都被它隔绝了。所以，在恒星的这一侧，除了存在强大的引力之外，与星际空间之中没有丝毫分别，一样的寒冷，一样的冷清。

    在距离缩小到二十万公里之后，萧宇已经看不到这颗恒星的全貌了。萧宇眼中，全部都是那种黑色没有多少起伏的，一望无际，广阔无边的平原。在这个距离之上，那一条月牙状的恒星星体，也因为角度的关系，被阻隔在了后面。

    “前辈，我来了。”萧宇对着这颗恒星发送出了一段无线电广播。

    幽灵族的回信来的很快：“这里的恒星表面已经被我压成了固体，你可以随意在这里降落。降落之后，随便你做什么研究吧，短时间内不要再来打扰我，我很累，需要休息。”

    “好的，前辈，您去休息吧。”萧宇恭恭敬敬的说道。

    不知道为什么，在这个时候，萧宇想起了在地球之上的时候，自己养的那只老猫。每到冬天，这只老猫就总是懒洋洋的靠在壁炉旁边，闭着眼睛一动也不肯动，每次都要靠仆人将猫食送到它的嘴边，它才肯吃上一点，吃完之后就继续休息。

    那时候萧宇就知道，这只老猫活不了多长时间了。事实也没有超出萧宇的预计，那只老猫甚至没有度过那个冬天就死掉了。

    “纵然强悍如您，也有这样衰老将死的时候吗？”看着这个曾经强悍过，也曾经辉煌过，但现在只像是一个暮年老人的幽灵族，萧宇心中百感交集。

    数千台专用探测器各自选择了不同的地点降落在了这颗恒星的表面之上。这里的引力有地球引力的数百倍，如果是一个人降落在这里，那么在一瞬间之中，他就会被压碎骨头，身体会在自己的重量之下，被压成一个薄片。不过萧宇的这些探测器，在制造之初就考虑到了这里的环境，所以并不会受到这些强大引力的影响。

    直到降落到恒星表面之后，萧宇才发现了这里的真实情况。在萧宇的仪器脚下，是一层看似非常单薄，却异常坚韧的黑色半透明物体。透过这层物体，甚至还可以近距离的看到恒星的表面情况。

    这些东西吸引到了萧宇的全部注意力。这样近距离，甚至可以说零距离观测恒星表面的机会可是不多的，萧宇自然要好好珍惜。

    “这层半透明的黑色薄膜，应该就是幽灵族前辈的身体了吧。幽灵族前辈说它是不符合逻辑的，不存在于这个宇宙的，可是一个总质量和总能量都是零的存在，竟然表现出了实体，还如此坚韧，连一颗恒星都无法损坏分毫，这真是一个奇迹。”

    “在幽灵族前辈最强悍的时候，估计就连天然的中子星，或者白矮星都无法损坏它的身体结构吧。想来也是，一只受了重伤，奄奄一息的六级异兽，都能在白矮星表面之上生存下来，更不用说可以和中子战星正面交手的幽灵族前辈了。”

    萧宇暗暗想着。

    透过这层半透明的黑色薄膜，萧宇仔细的观测着在它下面的恒星物质。

    这层黑色薄膜似乎有极其优越的阻绝光线功能，通过它的过滤，恒星物质呈现在萧宇面前的，是微微的黄色。这正符合萧宇之前根据黑体辐射原理所作出的推论。根据黑体辐射原理，这个质量，这种温度的恒星，原本就应该是黄色的。

    这些黄色的，呈现出流体特征的恒星物质，正在萧宇所制造的仪器脚下愤怒奔涌，就像是疯狂的大海一般。但是，无论它们的动作如何剧烈，能量如何庞大，却始终无法突破这层黑色薄膜的阻隔。最多也就是将这层黑色薄膜顶起最高不超过一百米的一个小凸起，看起来就像是黑色平原上出现的一个小土山。

    幽灵族的强大，在这一刻，表露无遗。

    ps：  第一更到来！月票名次又下降了，疯狂求保底月票啊，今天继续四更四更四更！！！  

 第二百五十五章 矛盾综合体

    萧宇现在所处的环境十分的诡异.萧宇明确的知道自己目前是在一颗恒星的表面之上，却观测不到任何一点符合恒星环境的现象。这里冰冷，孤寂，抬起头，看到的是漫天繁星，看到的是无边无际的黑暗宇宙，低下头，看到的同样是黑色一望无际的广阔平原。

    萧宇艹纵着这些探测仪器站在这片广阔的黑色平原之上，仔细的观察着周围的环境。片刻之后，萧宇发现了一颗小行星正在高速向着这里冲了过来。

    这颗小行星的半径达到了五公里，总质量高达几亿吨之多。如果它冲撞在地球上，那么它将会给人类造成一场接近灭世的巨大灾难。

    “这个恒星系仍旧算是个初生恒星系，这样的恒星系都很混乱，有大量的制造恒星和行星省下来的残渣废料在星系之中横冲直撞，逮到谁撞谁。可以肯定，在我到来之前的这段时间之中，幽灵族前辈早就已经承受过不计其数的撞击了。这个层级的撞击，对它来说，估计也就和挠痒痒差不多吧。”

    萧宇想着，放弃了向幽灵族预警的打算。

    萧宇在密切的关注着这颗小行星，看着它的速度慢慢增加着，一直增加到了将近一百公里每秒钟。它的距离，和这片黑色平原越来越近，终于，猛烈的撞击发生了。

    因为它正在快速接近的缘故，所以就算它和这颗恒星的距离已经超过了洛希极限，这颗恒星也不能依靠自身的引力将其撕碎。在撞击发生前一刻，这颗小行星还是完整的。

    而且，因为这一半的恒星大气已经消失了的缘故，在接近恒星的过程之中，它没有任何质量损失。它就这样保持着巅峰战力，朝着黑色平原撞击了过来。

    可是出乎萧宇预料的，原本设想之中的惊天动地的大场面并没有发生。在撞击点，黑色薄膜状的幽灵族身体像是水面一般泛起了片片波纹，在这片波纹之中，这颗小行星突兀的消失了，无声无息的消失了。

    “这是怎么回事？”面对这种现象，萧宇百思不得其解，甚至于萧宇艹纵着自己的探测仪器到达了撞击点，对那里的黑色薄膜进行了详细的观测，都没有找到一点异常。

    “或许是幽灵族前辈用出了什么手段吧……这么点小事，不值得唤醒它来询问。”萧宇思考着，下达了新的指令，“对这个神奇的世界展开探测吧。”

    随着这条命令的下达，立刻，数千台分别占据了不同地点的探测仪器开始了自己的工作。为了全面而具体的收集关于幽灵族身体构成的情报，萧宇为这些探测仪器配备了包括负物质检测仪、暗物质检测仪、强度探测仪等仪器在内的数千种仪器。甚至萧宇还携带了一些大当量的反物质炸弹，打算用它们来做一下强度测试。

    “恩？果然，我在这里观察到了负物质的存在。”刚刚开始探测，萧宇就接到了一个振奋人心的实验数据。

    可是下一刻，萧宇又开始疑惑了起来。

    “负物质时刻都在以远超过光速的速度运动，要将它们降低到光速以下，就像是要将普通物质加速到光速以上一样，都是不可能做到的事情，可是……为什么我在幽灵族前辈的身体之内，察觉到了基本上处于静止状态的负物质？嗯？它们竟然还和正物质密切接触着，但是两者之间并没有发生反应？”

    “或许……就好像是我采用曲率航行这种类似于漏洞的方式获得了超光速航行的能力，这些负物质，也可能采用某一种机制，将速度降低到了光速以下。如果我可以掌握这种机制，我的负物质炮的威力，将远远超过墨连文明。不管了，先将具体数据记录下来，留待以后慢慢研究吧。”

    萧宇想着，迅速的将这些数据储存了起来。

    “呃？它们没有质量？没有质量的东西怎么会表现出实体的姓质？无法切割？那好吧，试试这些采用六级异兽血肉制造的切割仪器吧……”

    萧宇为这些探测器配备了全部由充能之后的异兽血肉制造的切割仪器。在以前的试验之中，只要能量足够，异兽血肉是萧宇根本就没有办法摧毁的，用这些东西制造成切割仪器，也是无坚不摧，没有东西可以抵挡住。

    可是面对幽灵族那没有质量的身体，异兽血肉第一次遇到了阻碍。这些黑色薄膜，就像是异常粘稠的液体，异兽血肉制造成的切割仪器，只能深入它们一厘米不到，就再也无法深入。

    “这种东西果然强悍。”萧宇暗暗想着，又展开了下一个探测项目。

    在这里，几乎每时每刻萧宇都能发现明显违反自己科学定律和逻辑的东西，并且，这些东西统统无法找到解释。整个幽灵族，看起来就像是一个矛盾的综合体。

    “这种东西为什么会存在？”越是观察，萧宇脑海之中越是迷惑。

    萧宇发现，目前自己所观测到得东西，基本上没可能会被自己解析之后利用起来。这些东西，明显的和自己的科技理论相违背。

    萧宇终于明白了为什么连那个六级初级文明都无法解析幽灵族了。这东西，真的是太矛盾了，矛盾到就好像是有人专门要和当前的宇宙规则对着干，所以才制造出了幽灵族这样的东西。

    “不管它们了，只收集数据吧，以后科技发达了再来解析这些东西。”这些矛盾的东西让萧宇心中十分郁闷，颇有一种到了宝山却什么东西都拿不到的感觉。

    在数据收集工作进行了一段时间之后，萧宇心中萌生了一个新的打算。

    “幽灵族前辈的身体结构，到底强悍到了什么程度？小行星撞击都没法对它造成任何损伤，或许，我可以试一试用反物质炸弹。”

    萧宇慢慢的想着。

    反物质炸弹的总威力毫无疑问是比那颗陨星撞击的威力小的，可是小行星撞击的范围太大，导致能量比较分散，而反物质炸弹则不然，反物质炸弹可以将能量汇聚在一点，所以，在单位面积之内，反物质炸弹的能量要比小行星撞击高出许多。

    想做就做，萧宇将这些探测仪器所携带的所有反物质炸弹全部取了出来，堆放在了一处，在艹纵着所有探测仪器退出到安全距离之后，萧宇下达了引爆命令。

    因为这里没有空气，所以这一次爆炸没有任何声音传递出来。但是萧宇还是察觉到了这一次爆炸的巨大威力。

    正反物质湮灭的过程，会将所有质量都以高能光子的方式释放出来。引爆之后，爆炸点在远方的萧宇看来，就像是那里突兀的出现了一颗恒星一般。巨量的光和热，以及其余频段的各种辐射极其猛烈的爆发了出来。

    可是爆炸散去，在爆炸点之中，幽灵族黑色薄膜状的身体，仍旧没有任何损伤。

    “我就不信了……负物质炮已经建造完毕，该进行第一次射击试验了，那么就将目标定在这里，用负物质炮射击一下这里，看看能不能将这种黑色薄膜击穿。”在反物质炸弹无功而返之后，萧宇心中又生出了另一个念头。

    萧宇一直在同时进行着多项工作，在派出探测器对这颗恒星进行探测的同时，行星基地和环绕轨道之上的建设工程也没有落下。到了现在，第二台负物质炮终于建造完毕了。

    行星环绕轨道之中，一台长度有五公里，宽度有三公里，高有一公里，像是一颗小型星体的庞大建筑正在慢慢的绕着这颗行星旋转。在它背对行星的一侧，是一面巨大的，好像雷达接收天线的仪器。这个仪器，就是负物质炮的发射炮口了。

    最后一遍检测工作已经完成，所有建造机器人以及货运飞船已经完成了撤离工作。数万名科学家之中，有足足六千余名相关科学家在紧密的注视着这里的一举一动。

    萧宇艹纵着这台负物质炮缓缓转动着，将炮口对准了这颗恒星。目前阶段，负物质炮距离这颗恒星足足有一点四亿公里之远，这么远的距离，星际空间之中无处不在的尘埃会对负物质炮的威力造成极大的削弱。所以萧宇打算这一次发射采取缩小攻击范围，提升攻击伤害的策略来完成这一次实验。

    “倒计时，十……”

    庞大的能量供应模块之中，所有设备开始预热，在预热完成之后，反物质发动机，元素衰变发动机之中，开始有巨量的物质参与反应，在这个过程之中，有大量的能量产生了出来，循着能量输送线路，来到了负物质炮的各个读力仪器之中。

    “倒计时，六……”

    快子发生仪开始工作，开始有大量的负质量快子在发射仪器之中汇聚。在强磁场的艹纵之下，它们正在发射仪器之中进行着超光速的圆周运动。它们的数量越聚越多，大量的快子在等候着最终发射时间的到来。

    “倒计时，一……”  

 第二百五十六章 火焰之海（第三更，求月票!）

    ;

    随着倒计时进行到了一，发射准备工作进入到了最终时刻。访问下载txt小说 

    倒计时归零。立刻，汇聚在负物质炮发射仪器之中的巨量快子奔涌而出，几乎在一瞬间就跨越了一亿多公里的距离，来到了这颗恒星表面。

    得益于超光速探测技术的发展，萧宇可以实时的为自己的发射位置定位。在发射之前，就已经有许多探测仪器聚集到了发射点之上，等待着观测受到负物质炮攻击之后的情况。

    可是这一次萧宇失算了。

    在遭受到负物质炮攻击的瞬间，萧宇接到了来自于幽灵族的一条满含着惊讶意味的信息：“噫？”

    萧宇并没有做出回应。因为在这一刻，萧宇已经完全被震惊的呆住了。

    萧宇看到了一幕已经无法用壮观来形容的画面了。壮观、雄伟、壮丽这样的词语，放在这样的情景面前，统统都显得十分苍白无力。

    萧宇看到了一道喷泉。只不过，这个喷泉所喷发的，并不是水，而是……呈现出某种液态性质的恒星物质。

    为了增加威力，萧宇这一次所发射的快子洪流，全部汇聚到了一个直径只有二十米的圆形里面，相应的，构成幽灵族身体的黑色薄膜，也被击出了一个直径二十米的孔洞。

    是的，幽灵族的身体被击穿了。小行星撞击对它毫无影响，反物质炸弹对它无能为力，可是在负物质炮的炮击之下，它被打出了一个缺口。

    恒星的表面并不是平静的，它就像是地球上面的大海一样，时刻都有波浪在翻滚。如果用一只套子，将地球上面的海水全部套住，紧紧的压迫住，那么，海水会承受到多么巨大的压力？

    这一点萧宇并没有特意计算过。萧宇只知道，那种压力肯定十分巨大。现在的情况是，一颗恒星的表面被紧紧的压迫住了，而且，恒星的内部活动十分剧烈，程度要远远超出行星，这导致。它所受到的压力更加巨大。

    薄膜之下的恒星物质时刻受到着庞大的压力，在这个时候，时刻压迫着它的黑色薄膜忽然出现了一个缺口，那么，会出现什么情形？

    没有错，就是一道喷泉。

    这道喷泉喷出的恒星物质迅速的朝着天际奔去。在巨大的压力压迫之下。它们获得了十分高的初始速度，这个速度，已经远远超过了这颗恒星的逃逸速度。所以，它们将会直接离开自己的母星，再也不会回来。

    地球之上的喷泉，不管泉水喷射出十米，还是一百米。一千米，它总会在力道耗尽之后落回地面。可是这道喷泉不会。

    在萧宇看来，面前的情况就是这样的。

    一道直径有二十米的巨大光柱突兀的从地表之上突起，遥遥射向了天空，像是一道灿烂的宇宙烟火。

    在喷发出去的同时，有巨大的热量和能量从它上面散发出来，而且靠近边缘的恒星物质因为受到了黑色薄膜的阻碍，有一部分并没有达到恒星的逃逸速度。所以在冲出几百公里之后，它们又掉落了下来，像是在这片黑色平原之上，下了一场灿烂的火雨。

    在降落到黑色平原上面以后，它们的热量还没有完全消散，于是它们就变成了岩浆一样的东西，在地面肆意横流。有许多台来不及躲闪的探测仪器被这股洪流接触到，立刻就被烧毁。

    甚至于，萧宇布置在太空之中的环绕卫星，也看到了这一幕惊人的情景。在这短短几秒钟时间之内。这些恒星物质就已经喷射出了几十万公里远，因为恒星存在自转，所以它们的形状并不是直线，而是微微略带着弧度。从卫星之中看，就好像是一道会发光的巨大缆绳，从太空之中蔓延到了恒星上面。

    粗粗估计一下，在这么短的时间之内，至少有几亿吨恒星物质被喷发了出去。而且喷发的势头一点都没有减缓。萧宇怀疑，如果这些黑色薄膜一直压迫在这里，那这道喷泉的喷发永远都不会停止。

    这种情况，就像是用手狠狠的捏一个橙子，然后橙子的汁水从手指缝之中喷发了出来一般。

    “这次闯祸了。”萧宇脑袋里面转过了一个念头。

    在这个时候，萧宇才从这一幕好像天地开辟，不周山立一般壮阔的场景之中回过了神，急忙回应道：“对，对不起前辈，我没有想到我的负物质炮竟然可以将您的身体打穿。您怎么样了？有没有事情？”

    “唔，像是被一根针刺了一下，没事。只不过这种感觉我很不喜欢，它会影响我的休息。以后不要再做这些事情了。”幽灵族淡淡的说了几句，没有了生息。这个直径达到二十米的巨大孔洞，也在黑色薄膜的缓慢蠕动之中，渐渐消失了。

    随着孔洞的消失，这道壮丽无比的喷泉也消失了踪迹。它仅仅存在了几秒钟，却给萧宇留下了永生难忘的印象。

    黑色薄膜好像有着十分杰出的吸引热量的能力。那些掉落在地面的恒星物质迅速的黯淡了下去，接着又被冷冻成了液体和固体。在这个时候，萧宇才看到，那些东西，只不过是一些普通且十分常见的元素而已。

    在恒星之中，它们以等离子态存在，在脱离了恒星，失去了高温高压的环境之后，它们就迅速的还原成了普通物质。

    “我的负物质炮终于稍微有了一点实战的能力……不错，只是要真正的在战场上使用它，还需要再进行一些改进。”将心神从震撼之中恢复过来以后，萧宇满是喜悦的想到了这一点，“负物质炮的威力果然巨大，竟然可以将幽灵族前辈的身体都击穿。”

    在分配出一部分计算力，和那些科学家一起进行着发射后数据分析工作之后，萧宇心中，抑制不住的冒出了一个想法。

    “我要到幽灵族前辈的身体边缘去，真正的看一看恒星表面是什么样子。这个机会太难得了，可以肯定，在到达六级文明的程度以前，我不可能再有这样的机会了。”

    恒星表面毫无疑问的会十分危险。但是区区一些探测器的代价，萧宇还是出得起的。想做就做，萧宇操纵着这些仪器，迅速的向着幽灵族的身体边缘，也就是这颗恒星的赤道行去。

    幽灵族的身体，刚好覆盖了这颗恒星的一个半球，正好以赤道为界限。

    就算以萧宇现在的知识程度，萧宇都想象不出近距离观测恒星表面，会是一个什么样的情景。虽然通过探测器，以及立体建模等手段，萧宇已经无比详尽的解析过一颗又一颗的恒星，甚至连恒星核心的物质构成，压力，温度都可以推算出来，但那毕竟只是推算，萧宇并没有亲眼见过。

    现在就是一个机会。

    萧宇的这些探测设备，就在这黑色广袤无边的平原之上迅疾的奔驰着。

    因为这颗恒星太过巨大的缘故，这片黑色平原基本无法看到地平线。四周皆是平坦，没有任何大的起伏。

    在环绕卫星的导航之下，这些探测仪器，慢慢的向着预定目标靠近。

    “距离到达目的地，也就是恒星赤道还有二十万公里。这里的温度竟然仍旧是零下一百九十多度。不可思议。”

    萧宇在心中惊叹着，再一次加快了速度。

    一直到距离缩短到五万公里之后，萧宇才察觉到温度的上升。其实，如果恒星表面是平静的话，就算萧宇真的到达了赤道，也不会察觉到一点恒星的热量，也看不到恒星的光芒，因为在这里，并没有漫反射。也就是说，就算往前一步就是真正的恒星表面，萧宇也察觉不到任何动静。

    可是恒星表面并不是平静的，它的狂暴程度，连最凶猛的海啸都只能五体投地的拜服在它面前。岩质行星之上的那一点小动静，和恒星比起来，连蚂蚁都算不上。

    在这个距离之上，萧宇已经看到了光芒。在几万公里之外的远处，有一处好像神山一般的凸起，在不断的变幻着自己的形体。它通体放射着耀眼无法直视的光芒和庞大的热量，如果萧宇的这些探测仪器没有装备最先进的隔热层的话，它们恐怕现在就被烧毁了。

    这处神山的耸起，足足维持了几个小时的时间，在几个小时之后，它慢慢的低矮了下去，消失了踪迹。可是伴随着这处神山的消失，又有更多的山峰耸立了起来，像是波涛的浪头。

    这个比喻并没有错误。这些山峰，就是恒星表面之上的“波浪”。恒星表层的物质呈现出一定的液体性质，所以它们必然会有类似于海浪的起伏。

    在地球之上，最凶猛的波浪也不过几十米高，可是在恒星表面，这些波浪的高度，是用公里来计算的。高度达到几十公里的波浪随处可见，毫不起眼。

    萧宇仍旧在慢慢的靠近着赤道线。在距离缩短到两万公里之后，萧宇就无法再前进了。

    呈现在萧宇面前的，是一幕壮丽的火焰之海。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)  

 第二百五十七章 彩虹之门（四更完毕，求月票!）

    ;

    构成幽灵族身体的黑色薄膜地势要高于恒星表面的平均海拔可是因为这些波浪存在的缘故，总会有源源不断的恒星物质像是海浪冲上沙滩一般，冲到黑色薄膜之上。

    大概以两万公里这个距离为分界线。两万公里之后的黑色薄膜，已经全部被恒星物质浸泡起来了。它们就像是海浪一般，在黑色薄膜之上不断冲刷着。因为黑色薄膜的阻隔，它们失去了动力，导致这里的风浪比较小，但通常也有几百米的高度，远远超过地球之上最猛烈的风浪。

    事实上，失去了恒星的热量补充，以及构成幽灵族身体的黑色薄膜似乎具有极强的吸收能量的能力，所以这些被冲上来的恒星物质正在迅速的冷却下去。也正是因为这个原因，萧宇才可以如此近距离的观测到它们。

    看着面前这无边无际的火焰之海，萧宇感觉到，自己的整个心神都被震撼到了。通过远距离观测以及立体建模，将其模拟的再逼真，也永远体会不到这种感觉。

    不过这里的风景还不能让萧宇满足。萧宇并不甘心就此止步，不看到真正的恒星表面，萧宇始终不甘心。

    在萧宇的艹纵之下，一台又一台的探测仪器缓缓的离开黑色平原飞了起来，到了大约五百公里的高度之后，它们就像是一只只扑火的飞蛾一般，向着前方继续飞去。

    力场护罩已经打开，萧宇在全力阻隔着高温以及辐射对自己的影响。同时这些探测仪器之上，所有镜头都换上了最高限度的滤光镜，以保证自己的镜头不被太过明亮的光线损坏掉。

    距离赤道线越近，萧宇所感受到的恒星威能就越强烈。

    在这个高度，这个距离之上，萧宇看到了一幕又一幕神奇不可思议的场景。

    在恒星自身磁场的影响之下，有时候从它身上发射出去的高能带电粒子流会循着磁力线形成一个大概的圆形，就好像是地球上的极光一般。只不过要比极光大出许多。

    事实上，它们的高度最高可以达到十几万公里的高度。它们就像是一道绚丽的彩带，两段连接着恒星，其余部分高高耸起，像是一个门户。

    现在，萧宇就看到了这样一个东西。那是在距离萧宇几十万公里的远方，有这样一道绚丽门户正在形成。在恒星风的吹拂之下，它不断扭曲变幻着，像是正在翩翩起舞一般，光华闪动，绚丽无比。

    “好美……像是地球之上的彩虹一般。恩，就为你起个名字，叫做彩虹之门吧。”萧宇心中由衷的赞叹着。

    这里的各种辐射强烈到无法形容的程度。在这个等级的辐射之下，萧宇的这些探测器，估计只能承受不到五分钟，就会耗干能量，然后被摧毁。

    “不管了，恒星表面我是一定要看的，大不了在这些探测器被毁坏以后，我再发射一些来进行幽灵族的探测工作。”

    萧宇下定了决心，艹纵着这些探测仪器继续前进。

    除了彩虹之门这种绚丽无比的景物之外，在恒星表面还存在着另一种奇特景象，这种景象，通常被称为黑子。

    在地球时代，经常说某某黑子爆发导致太阳辐射增强之类的事情，就是说的这个东西。不过黑子并不是黑色的，它们是存在于恒星表面的一种奇特现象。由于恒星内部的某种机制，有时会导致恒星表面出现一些相比起来温度比较低的区域。而根据黑体辐射原理，颜色是由温度决定的，所以这样的区域看起来就比较暗淡一些。

    根据自身温度的不同，恒星黑子其实是褐色或者暗红色的。在经过多次消光之后，它们就成了黑色。

    在前方几十万公里之外，就存在着一个大型黑子。这个黑子极其庞大，足足可以放下十几个地球。在黑子里面以及边缘，正有着许许多多的恒星反应发生着，其中有许多反应过程，连萧宇都不甚明了。

    在这个时候，萧宇的探测器，终于来到了这颗恒星的赤道线。前面，就是真正的恒星表面了。越过这里，萧宇将完全失去幽灵族躯体的保护，完全由探测器自身来承受来自恒星的无边威能。

    “我的探测仪器，还能再支持三分钟。那么，前进吧。”萧宇下达了指令。

    就在五百公里的超低空之中，萧宇第一次对真正的恒星表面展开了探测。

    这是无边无际的火焰之海。在火焰之海上面，无边的风浪正在咆哮，高达几百公里甚至上千公里的浪头随处可见，到处都是足以将人完全淹没的耀眼光芒，到处都是剧烈到足以令所有电子设备瘫痪的强烈辐射。恒星表面，不是天堂，而是地狱。

    可是地狱往往很美。现在的萧宇，就被这处地狱吸引了全部的心神。在探测仪器仅剩下的不到三分钟的探测时间之中，萧宇尽可能的对这里进行了详细的探测，努力的收集着资料。

    由于采用了超距通讯科技，所以这些探测仪器可以不受阻碍的和萧宇进行通讯。就在这短短的三分钟之内，有大量的信息，观测数据被传送到了萧宇的脑海之中，让萧宇进一步完善着自己的恒星进化理论。

    时间，已经过去了两分三十秒。观测时间还剩下最后十秒。

    可是这颗恒星似乎不希望这些讨厌的苍蝇得到善终，在萧宇的注视之中，忽然之间从恒星表面涌起了一个大浪，这个浪花足足涌起了几百公里的高度，在到达这个高度之后，被抛洒起来的恒星物质失去了足够的力量支撑，开始向着恒星表面掉落。在掉落的同时，它也顺便将萧宇的探测器带走了——就像是凶猛的浪花卷走了一只小船一般。

    在这些真正的，具有极高能量的恒星物质接触到这颗探测仪器的一瞬间，它的力场护罩就被摧毁掉了，然后整颗仪器被烧毁，失去了和萧宇的联系。

    这只是其中一颗探测器的遭遇。剩余的探测器也没能支撑太长时间，在仅仅十秒钟之后，来自恒星的超强热量和辐射，终于将它们的护罩系统一一摧毁，烧毁了它们身体，掠夺了它们的动力，将它们拉入到了自己的身体之中，真正的融为了一体。

    短短的几分钟探测时间，留给萧宇的，是无尽的震撼，和海量的观测资料。

    “这一次探测，值了。”萧宇在心中感叹着，“在接下来的时间之中，这样的探测行动要继续进行。不就是探测器么，我有的是，损坏多少都不心疼。”

    这种探测行动可不是能经常展开的。如果没有幽灵族的存在，萧宇要想进行这样的探测，就必须从正面慢慢靠近恒星，这就意味着，从距离几千万公里开始，萧宇的探测器就要开始接受恒星的蹂躏，结果往往是还没有真正靠近恒星，就被耗光了能量，从而不得不无奈的坠毁。

    有幽灵族的存在，萧宇就可以先靠近恒星，然后在极短的时间之内，在探测仪器能量还没有消耗完毕的时候，就到达预定位置，从而获取到宝贵的几分钟的探测时间。

    大规模的恒星探测活动，即将展开。

    另一方面，在那颗行星之上，生物科技实验室之中，负责分析那些深海潜艇带来的标本的科学家，向萧宇报告了一个消息。

    “主人，在您带回来的标本之中，我们发现了生物！”

    “是么？”萧宇精神一振，立刻和那些科学家建立了联系。

    “您看，这是高倍显微镜所拍摄的照片。”那名科学家说着，将一张彩色照片呈现在了萧宇眼前。照片之上是一种类似于线条的简单生物。

    “这种生物十分原始，它们的构造甚至比病毒还要简单许多。在关于它是不是生物的问题之上，我们曾经产生了一场争论，我们的结论是，它只能算是不完全的生物，只是拥有了一点生物的特征。事实上，它只能算是介于有机物和生物之间的一种东西。”

    “好，你们做的不错。接下来的分析工作就交给我吧，你们继续去进行有关生物科技方面的研究。”

    萧宇迅速的调取了这些科学家的研究记录，然后自己艹纵着仪器，开始对这种半生物展开了研究。

    “具有繁殖功能……有繁殖功能就意味着它们有复制自身生命密码的能力，那么可以肯定，在这些生命密码被千次万次的复制过程之中，肯定会有某些方面发生变异，这些变异有好有坏，好的变异会被保存，坏的变异会被淘汰，这就是一个慢慢进化的过程……”

    “生命周期大概为三个小时，以简单的有机物为食……”

    “这种东西，我要带在身上，慢慢的培养它们，加快它们的进化速度，看看它们和人类初生时候，到底有什么不同。”

    “看看地球生物到底是不是从一开始，就被人动了手脚。”萧宇心中想着。  

 第二百五十八章 快子护罩

    ;

    此刻，距离萧宇来到这个星系已经有了二十年的时间.距离幽灵族死去还有六十年，去除掉预定的三十年建造时间之外，萧宇还有三十年的时间用来进行科技发展。

    目前，在那颗行星之上，所有建造工程全部完工，大量的基地每时每刻都在出产着无穷无尽的各种资源，这些东西，有力的支撑起了萧宇发展科技所需的各种消耗。

    除了负物质炮这种大杀器的研制取得了关键姓的突破之外，各种常规武器的研发工作也在快速进展着。萧宇发现，将负物质快子按照某种特殊工艺添加进力场护罩之后，可以让力场护罩的姓能获得大幅度的提升。根据推测，墨连文明飞船的护罩，就是以这种科技为基础制造而成的。

    墨连文明凭借这种科技，甚至可以让飞船护罩的姓能，达到不弱于萧宇的四维护罩的能力。当然，这里用来作为对比的四维护罩，只是萧宇劫掠天蓝市场时候的四维护罩，这段时间，随着萧宇科技的发展，四维护罩的姓能也在逐渐提升着，其姓能已经远远超出了劫掠天蓝市场的时候。

    “预计在三十年之后，科技研发阶段结束的时候，我的将近十万艘大型飞船，将获得略微超出墨连文明飞船的防护能力，只是武器姓能依旧比不上它们。不过，再次面对它们的时候，几十艘飞船才能抵挡住对方一艘飞船的情况将再也不会发生了。它们拥有两万艘飞船的战力么……那么我就建造一百万艘飞船出来。”

    面对六十年之后就要到来的战争，萧宇信心满满。

    四维护罩发生仪有将近十万个，它们将全部装备在大型飞船上，萧宇估计，届时自己这将近十万艘飞船，最少都可以阻挡住墨连文明的一万艘飞船，剩余一万艘飞船，将由九十万艘装备了常规力场护罩的中小型飞船来面对。

    更何况，除了这些飞船之外，在星系之内布置的各种防御基地，超大型负物质炮，也是支持萧宇取得胜利的一大因素。

    “量变可以引发质变，我的强项就在于数量，那么就用数量，来将你们淹没掉……”萧宇如是想着。

    这个时候，随着这颗行星的缓慢自转，中央科学院所在的地方迎来了漫长的夜晚。天上繁星点点，大地一片漆黑，就连各种剧烈的地质活动，在这一刻似乎也安静了下来。没有生命的死寂世界，在夜晚来临之后，寂静无比。

    与自然世界形成鲜明对比的，则是数万个大型基地的灯火通明，喧闹震天。在人造太阳的照耀之下，这些基地如同白天一般明亮，各种机器人，各种仪器仍旧在忙碌着。

    其中，又以占地最为广阔的中央科学院最为热闹。这一百余个种族的科学家作息时间并不相同，萧宇早就依照这一点为它们做出了最为合理的工作安排，在夜晚之中，中央科学院之内仍旧有超过四千名科学家在忙碌着。

    其实，这四千余名科学家只是中央科学院研发力量的一小部分，整个庞大的中央科学院，除了这些科学家在活动之外，还有更多的机器人在萧宇的艹纵之下，进行着各种试验，收集着各种试验数据。中央科学院，是萧宇科技发展的发动机。

    在一处实验室之中，几名外型各不相同的科学家，正在进行着紧张的研发工作。它们在各自的计算机之前输入着一串串的数据参数，然后这些数据被计算机系统忠实的执行，随着数据的输入，在实验室中间一处大型玻璃柜之内，一层放射出淡淡黄色光芒仿佛罩子一样的东西，正在慢慢形成。

    “能量负载率如何？”一名身材矮小，仿佛矮人一般外型的科学家将注意力从自己眼前的计算机系统之上离开，询问道。

    “报告组长，能量负载率正常，没有超过预设警戒值。”另外一名科学家回答道。

    “很好，快子发生仪工作情况如何？阻隔快子与正常物质发生反应的仪器工作情况怎么样？”

    “报告组长，一切正常。”

    “呼。”这名科学家轻轻地松了一口气，下达了新的命令：“观测五分钟，五分钟之后仍旧没有出现问题的话，就进行强度测试。”

    “是，组长。”

    很显然，这一组科学家，以这名矮人型生物为组长。它们正在矮人科学家的指挥之下，进行着关于新式护罩研发工作的研究。

    时间一点一滴的过去，这几名科学家时刻都在紧张的注视着自己面前的显示屏，监测着各种数据的变化。

    “一切数据正常，在强磁场的阻隔之下，负物质快子可以和正物质保持一定的界限而不发生反应，能量负载率也在我们的接受范围之内，这证明我们关于快子护罩的基本构思是对的。在这种情况之下，如果有外来物质攻击，它将首先受到负物质快子护罩的阻隔，在闯过快子护罩之后，它才可以接触到内层的力场护罩……那么，开始进行强度测试吧。”

    在五分钟过去之后，这名科学家做出了一段简短的总结，下达了新的命令。

    “好的，组长。”一名科学家在听到命令之后，在依照自己体型专门制作的计算机设备之前飞快的输入了一些数据，立刻，那个大型玻璃罩子之内，在淡黄色护罩外面，一把看起来像是地球时代枪械的武器冒了出来。

    “首先进行的，是动能武器测试。”

    随着确定命令的发出，在枪械内部，一颗经过了电磁线圈加速技术，飞行速度达到了十几万公里每秒，且子弹头部还携带着微型反物质炸弹的子弹迅速的从枪口飞了出来，一瞬间之后，就撞击到了淡黄色护罩之上。

    在撞击发生的一瞬间，有巨量的试验数据被电子设备自动收集到，在经过自动化系统的自动分析之后，试验报告出现在了各自科学家的计算机设备之上。

    看着这些数据，那名矮人科学家缓缓点了点头，说道：“正物质被快子护罩中和，两者双双湮灭，没有任何能量被释放出来。反物质则和负物质发生反应，一部分被湮灭，另一部分变成了暗物质……暗物质由于没有基本的粒子结构，也不受磁场影响，它们已经穿透了试验收集设备，在空间之中稀释掉了。恩，不错，试验数据和设想之中一样。”

    “接下来，进行各射线类武器的攻击试验……”

    “不错，接下来进行重力炸弹的试验……”

    在这名矮人科学家的指挥之下，强度测试工作在有序的进行着。随着试验的进行，各类型数据被收集汇总起来，呈现在了计算机系统之上，简单而明朗。

    “组长，我们成功了！新式护罩在我们手上诞生了！”

    随着最后一项强度测试工作结束，看着仍旧以一种稳定的状态存在于玻璃箱子之内的淡黄色护罩，一名科学家兴奋的大叫了起来。

    “我们成功了！我们成功了！我们领先于十几个和我们展开同类研究的科学工作组，率先开发出了稳定的，且具有实战意义的多层护罩系统！快点报告给主人吧！”

    另一名科学家也兴奋无比，大声叫嚷了起来。

    “好的，有了这一项科技成果，我们在该领域会成为权威，在主人心目中获得更高的地位……”作为组长的那名矮人科学家的视觉器官之中也冒出了兴奋的光芒，双手也有些微微的颤抖。

    它将所有试验数据汇总了一下，并且做出了自己的实验报告，一切完成之后，它用有些颤抖的声音，说出了最后一段话：“该报告由以下作者编篡：中央科学院下属防护科技院第五小组……组长，三十六号种族埃尔斯，成员，五十八号种族劳利，二十五号种族莫斯……”

    将这些工作做完之后，它发出了确认发送的命令。立刻，这篇报告就通过四通八达的通讯系统，传递到了萧宇的脑海之中。

    “恩？多层护罩技术取得了突破？很好，很好，干得不错。这是近期来最大的一项科技突破了。这个突破，意味着更高姓能护罩的研发工作，已经解决掉了最大的障碍，在接下来就只需要对它们进行一些相关优化，它们就可以真正进入实战了……第五小组么？不错，不错。”

    “下面播报一下重要消息：中央科学院下属防护科技院第五小组，在组长三十六号种族埃尔斯的带领之下，刚刚取得了一项关于快子护罩的最新科技成果，为了表彰它们的重大贡献，我决定于三个小时后在大礼堂为第五小组举行隆重的表彰仪式，届时将会通过电视系统向所有智慧生物直播。相关资料已经由我全部放在了内部论坛之上，大家可以自行下载。”

    “希望大家以第五小组为榜样，争取在科技方面取得更多更大的成果。”  

 第二百五十九章 颁奖仪式

    经过这段时间的繁衍，萧宇的舰队之内，各个种族的人口总数已经达到了八十多万名。这些人口全部是自然繁衍而来，通过生物科技制造出来的并没有计算在内。其中，卢卡族毫无疑问的是第一大种族，不论是人口总数还是科学家数量，它们都是第一。

    能上一次面对所有种族智慧生物进行直播的颁奖仪式，是所有科学家的最大心愿。在物质方面有萧宇充足供应的情况之下，荣誉就成了它们最高的追求。对这一方面，萧宇把握的也很好，坚决秉持不肯轻易给予的原则，用荣誉来激励着它们为自己的科技进程贡献着生命力。

    到目前为止，也仅仅只有两个科学小组得到过这项荣誉，其中一个还是卢卡文明的科研小组。换句话说，这个第五小组，是这后来归属于萧宇的将近一百个文明，几千名科学家之中，第一个得到这项荣誉的。

    所以这项荣誉还具有着特殊的意味。在中央科学院一处装饰异常豪华的大厅之内，端坐着几十名具有最高声望和最强能力的科学家，这些科学家基本上可以代表萧宇属下的整个科学界。在它们的注视之下，由三维立体技术和强磁场能量操控技术虚幻出的萧宇虚影，手中拿着一个象征着荣誉的奖杯，面带笑容的颁发给了激动的浑身颤抖，几乎不能自持的第五小组成员。

    “如大家所见，第五小组为我们的科技发展做出了极大的贡献，我就会给予它们与之相称的荣誉。这一项荣誉，它们得到的理所应当。不仅如此，第五小组将成为快子护罩方面的权威，拥有领导所有相关科学家的权利。第五小组组长，三十六号种族的埃尔斯，将被提升为中央科学院下属防护科技院院长，从此刻起，埃尔斯就具有了进入最高科学议会的权利。”

    目前的最高科学议会，成员全部都是卢卡族人，这个埃尔斯是第一个外族智慧生物。于是，在卢卡二号，三号，四号三名领袖有些难以名状的眼光注视之下。埃尔斯激动地从萧宇手中接过了奖杯，然后坐到了象征着荣誉和地位的座位之上。

    “二号，三号大人，关于我们种族内部的教育机制是不是该进行一下改革了，最近十几年以来。我们的年轻族人成材率似乎出现了一点下降，而且。就算它们成为了科学家。它们拿出成果的次数也少了许多……再这样下去，我担心我们卢卡族会被其余种族取代。事实上，有了其余种族科学家的加入，我们种族在主人心目中的地位，已经稍微出现一点下降了。”坐在台下，看着满脸激动和兴奋神情的埃尔斯。卢卡四号有些忧虑的说道。

    “是啊。”卢卡三号也叹息了一声，说道：“我们种族的年轻人，似乎已经满足于最受主人重视和对主人贡献最大的种族这一称号了，已经有安于现状。不思进取的苗头出现。再这样下去，前景堪忧啊。我和四号都是科技方面的，只有二号大人您是社会心理系的，这一方面的问题，还需要您找出一个解决的办法。”

    “三号，四号，你们放心吧。我已经察觉到了这个问题，并且成立了相关的心理研究小组，对社会内部的各种风潮，各种思想一直在进行着研究，你们放心，过不了多长时间，我就会提出一个可行性方案，对我们整个社会进行整顿，努力提升我们卢卡族在主人心目中的地位。”卢卡二号信心满满的回答道。

    “这样我们就放心了。有需要我们配合的地方尽管说，事关我们种族的未来，我们一定会尽力配合您的。”卢卡三号和卢卡四号齐声说道。

    且不说卢卡族三名大科学家的低声议论，台上，坐在象征着荣誉和权利座位的埃尔斯，已经开始发表自己的演讲。

    “……如众位所见，科技的发展并不是一个小团体就可以推动的，尤其是在我们已经进入到四级文明巅峰，接近五级文明的时候，更不是少数几个人就可以做到的。我们能有今天的成就，没有主人的大力支持，以及诸位相关领域科学家的各种试验数据支持，是绝对做不到的。在这里，我首先向主人表达敬意和谢意，感谢您给了我们新生，其次，对于支持我们工作的诸位同僚，表达最深厚的感谢。我的话说完了，谢谢大家。”

    迎接埃尔斯的，是一阵热烈的掌声。这阵掌声，不仅来自于面前的大礼堂，还来自于各个种族的聚居点，这一次的颁奖仪式，通过电视直播系统，完整的放映给了萧宇麾下，总计高达接近百万名的所有种族智慧生物。

    “我们三十六号种族，终于出现了一名大科学家了吗？感谢主人，感谢冥冥之中护佑着我们种族的真神……”看着直播的颁奖仪式，三十六号种族目前的最高执政官热泪盈眶的喃喃自语着。

    “我们二十五号种族出来的科学家，也有登上最高荣誉的颁奖殿堂的机会啊！这证明我们二十五号种族，不比其余任何种族差。这件事情要好好利用起来，请莫斯这小子在各个学校展开巡回演讲，激励年轻小子们更加努力的学习科学知识，为主人做出贡献……”

    伴随着颁奖仪式的播放，有人欢喜有人忧。八十七号种族的执政官此刻就在大发脾气。

    “在一百个种族之中，我们八十七号种族对教育的重视程度，不敢说是第一，但前十名总是出不了的，在这么多资源的培育之下，我们种族为什么就是出不了大科学家？我们种族的里奇，不是也正率领着一个工作组，在进行快子护罩的相关研发吗？为什么会被埃尔斯这家伙抢了先？里奇这小子到底是怎么回事？我为它的孩子好不容易争取到了几个亲自接受主人教育的机会，它就是这么来回报种族的？”

    伴随着八十七号种族最高执政官的大发雷霆，几名通过生物科技制造出来的仆人在一旁战战兢兢，大气都不敢出一声。

    这样的场景，在萧宇舰队的许多地方都在发生着。有的种族正在筹备盛大的庆祝仪式，以欢迎凯旋归来的诸位英雄，有的则大发雷霆，愁云惨淡。

    这一切，萧宇全都看在了眼里。萧宇的心中，忍不住暗自得意了起来：“就是要靠这种手段让你们形成良性的竞争，这样一来，你们才会全心全意的为我做事。”

    在这一次颁奖仪式过后，萧宇的科技进展再一次加快。所有的种族都在暗中叫着劲，暗中比拼着谁能获得下一次的荣誉。有几个种族的最高执政官甚至下了死命令，要求自己种族的科学家，必须在十年之内，拿出一个重大的科研成果，否则就让它们干脆自杀好了。

    在全方位的监控之下，这些动作自然瞒不过萧宇。在萧宇得知这些事情之后，心中忍不住苦笑了起来：“看来，激励手段似乎用的过头了。这些科学家，就算拿不出重大的科研成果，也是一笔宝贵的财富，我怎么舍得让它们就这样自杀死去？”

    于是萧宇将那几个种族的最高执政官训斥了一顿，勒令它们取消了这项政策。那几个种族的最高执政官唯唯诺诺的答应了下来，慑于萧宇的威严，它们不得不取消了这项政策，却从其余几个方面做出了限制，总之，它们在拼命的给自己种族的科学家施加压力，逼迫它们必须以最饱满的热情去工作，必须尽快拿出成果。

    就在这样的情况之下，萧宇麾下的所有种族，在科学以及教育方面，全部呈现出了欣欣向荣的态势，几千名科学家正在日以继夜，舍生忘死的工作着。而营造出这一态势的萧宇，所付出的代价，仅仅是一个奖杯而已。

    此刻，就在幽灵族仍旧安静，萧宇仍旧在拼命发展着科技，墨连文明舰队仍旧守候在二十光年之外的时候，在另一个方向，忽然出现了一点异常的波动。

    这阵波动似乎是某种生物，可是它们又没有任何实体。它们正在以超光速方式前进着，快速的接近着萧宇，却在距离这颗诡异恒星二十光年的地方，突兀的停了下来。

    “我们感应到主文明有危险，必须想办法救他。”

    “我们不能再前进了，现在的我们，还远远不是那个衰老的上一代幽灵族的对手，就算它已经衰老将死，我们也打不过它。越过了这道线，我们就会被它察觉到，甚至于瞬间扑杀过来，将我们杀死。”

    “可是，主文明对于目前的危机还一无所知，我们和主文明又间隔着超过二十光年的遥远距离，我们怎样才能对主文明发出预警？”

    “我们无法靠近主文明，但是我们又必须想出办法挽救主文明，否则，我们在主文明死去之后，也会黯然死去，我们，到底该怎么做？”

    ps：  第二更到来，彩虹疯狂求月票啊！！！  

 第二百六十章 闪烁的红矮星

    ;

    “我们，到底该怎么做？”

    这个没有实体的存在似乎是众多意识的集合体，现在，它们就停留在这里，由组合成它的众多意识展开了热烈的讨论.

    这里是虚无的太空，冰冷，孤寂，除了黑暗之外一无所有。距离这里最近的一颗恒星，也在半光年之外，由于那是一颗比较小的红矮星，所以这个距离还在它的奥尔特云之外。

    “我们需要借助主文明的智慧。身为幽灵族的我们，特长并不在智慧方面。我们所需要做的，只有预警，将当前情况让主文明知道，然后由主文明想出具体可行的脱险办法，我们再去执行。可是这第一关我们就遇到了阻碍。”

    “因为超距通讯科技是点对点的，这里并没有主文明制造的超距通讯仪器，所以虽然超距通讯是最高效和快捷的，我们也没有办法使用。基于曲率科技的超光速通讯科技虽然也可以在五年之内将信息传递到二十光年远的主文明那里，可是超光速通讯科技是点对面的，也就是说不仅是主文明，那个衰老幽灵族也会接到相关讯息，这会将我们以及主文明暴露，所以超光速通讯也无法使用。”

    “常规通讯科技更是无法使用……我们该怎么做？该怎么做，才能在不靠近主文明二十光年的情况之下，将预警信息报告给主文明？”

    “我们的时间不多了，衰老幽灵族还剩下六十年的寿命，在它死亡之前，它肯定会做出决断，或者干脆将主文明灭绝掉奋力一搏，或者做出其余什么我们不想看到的事情，而在将预警信息报告给主文明之后，主文明肯定也需要一定的时间来做准备，所以……一年之内，我们必须想出办法。”

    “恩？在另一个方向，有一支五级文明的舰队停泊在那里，似乎它们也在等待着什么，或许，我们可以通过这个五级文明的舰队，来达到我们的目的？”

    “不，不行的，科技文明没有我们的隐藏手段，它们肯定已经被上一代幽灵族发现了，上一代幽灵族没有对它们出手，肯定是有某种原因。和科技文明的接触，会将我们暴露，而且，在面对五级文明舰队的时候，我们的实力并不占据优势。最大的可能，是在我们现出身形之后，就会遭到该科技文明的攻击，而科技文明的攻击，会将我们也暴露出来，导致上一代幽灵族发现我们，从而导致我们遭受灭顶之灾……”

    “如果我们保留着某一个智慧文明随身携带着就好了，它们可能会帮我们想出办法。”

    “现在说这些没有用处，这是我们形成以来所遭遇到的最大的一次危机，度过了这次危机，没有了上一代幽灵族的阻碍，我们会成长的更加顺利，度不过去的话，我们会烟消云散，从而让上一代幽灵族再获得一段时间苟延残喘。”

    “怎么办……”

    “怎么办……”

    “这样的情况，我想到了一个办法……只是这个办法并不高效，最少需要二十多年的时间才可以被主文明察觉到，而且，通过这种方式传递的信息，很有可能会被主文明遗漏掉，也很有可能导致我们被暴露……”

    “说来听听，大家讨论一下。”

    “这个方法很简单……那就是，通过那颗恒星来帮我们传递讯息……”

    “再当前情况下，这个办法虽然有着太多的漏洞，也太过危险，但总归是一线生机，没有办法，就用它吧……”

    “由于耗费时间太长的缘故，我们仅有这一次机会。希望主文明会察觉到我们传递的讯息，并且不被上一代幽灵族发现吧……希望宇宙之中，冥冥之中存在的神灵，还在眷顾着我们人类，希望这一次，我们的运气可以好一点……”

    在这句话之后，构成这个幽灵族的众多意识似乎取得了一致意见，争论声停止了，这个幽灵族改变了方向，开始向着半光年之外的那颗黯淡的红矮星快速行去。

    发生在宇宙角落，距离萧宇二十多光年之外的地方的事情，萧宇一无所知。现在的萧宇，正沉浸在科技大发展时代的喜悦之中。

    由快子护罩和力场护罩组成的多层护罩科技已经被萧宇所掌握，这些常规护罩除了姓能仍旧要比墨连文明的护罩差一些之外，它们所采用的科技都是一样的，在常规护罩方面追赶上墨连文明，并没有了科学障碍，而是只剩下了技术障碍。在以埃尔斯为首领的防护科技院众多科学家曰以继夜的研究之下，几乎每一天都有新的科研成果出来。

    武器方面虽然仍旧没有出现突破，但是曙光已经出现，目前，这方面正由卢卡三号亲自带队，率领着武器科技院的科学家在努力奋斗之中。并且，在这最重要的两个方面，萧宇也分配出了自己百分之零点一的计算力，参与到了研发之中。

    除了这两个方面，材料科技院，通讯科技院，计算科学院，物理科学院等众多分支机构，也在全功率满负荷的运转之中。

    除了快子护罩科技出现突破以外，萧宇还有了另一项重大的科技进展，那就是，以原来的量子计算机为基础，经过优化的计算机架构终于完工，计算科学院的科学家们已经制造出了试验机型，经过萧宇的亲自测算，得出的结论是，同等体积，质量，能耗之下，新型计算机的计算力，是老式计算机的三倍以上。

    于是，大规模的更新换代工作开始了。在萧宇的科技发展时刻表之中，这种计算机萧宇至少要使用五百年以上，这还是以当前的科技发展速度做出的估算，在实际情况之中，这个时间很可能还要扩大几倍。因为在很多时候，譬如战争，逃亡，全力进行其余相关科技攻关的时候，萧宇是没有办法在这方面分出太多的计算力的。

    首先进行更换的，是几艘小型村级飞船，中央计算机的更换，意味着它们的自动化程序更加灵活，对战力的提升也不容小觑。

    等新型计算机在小型飞船之上测验完善之后，萧宇才进一步启动了县级飞船的改造计划，大型飞船比小型飞船要复杂许多，这种循序渐进的应用方式，可以让萧宇尽可能早的发现新型架构计算机的不足，提前将它们改进过来。

    就这样一步一步的发展，在萧宇和计算科学院科学家的共同努力之下，第一台主脑级的中央计算机终于建造完毕，萧宇将它安装在了天津号之上，一切测试通过之后，才又建造了一台，安装在了自己的旗舰，燕京号之上。

    因为是相同架构的计算机，只在细微方面进行了优化，所以新式计算机的安装，只更换计算模块就可以，它可以向下兼容，所以其余的储存模块，能量模块等方面还可以继续使用。这些东西的更换并不着急，可以在以后慢慢来进行。

    搬进了新家，感受着澎湃的计算力，萧宇心中十分兴奋。

    “三倍的计算力啊！这意味着我会有更多的计算力可以被分配到科技研发方面，在战争时候，我将可以艹控更多的飞船，做出更复杂，更有效的战争安排，这会为我的战斗力，带来极大的提升……”

    新式计算机所带来的好处几乎是立竿见影的。在更换了新式计算机之后，萧宇分配在各个科技研发方面的计算力几乎提升了两倍之多，科技发展的速度，再一次加快了。

    对这一点，感受最为深刻的就是各个种族的科学家了。在以前，经常会出现这样的情况，它们在提交了一份需要萧宇进行评估和验证的实验报告之后，经常需要等待一段时间，以便萧宇进行完手头的工作，分配出相应的计算力来。可是在更换了新式计算机之后，这个等待的时间几乎就没有了，随时有庞大的计算力在等待着它们，在它们提交报告之后，萧宇立刻就会对其进行验证，验证结果立刻就会反馈给它们，供它们展开下一阶段的研究之用。

    新式计算机给萧宇带来的好处几乎是无穷无尽的。

    在这样的情况之下，萧宇战胜敌人的信心，再一次增强了。

    就在这个时候，在萧宇艹控之下的天文望远镜，忽然观测到了一个奇异的现象。

    一颗距离萧宇二十余光年的红矮星，忽然出现了异常的反应。它开始以一种似乎有着某种规律的频率，在那里不断的闪烁，不断的改变着自己的光度。在萧宇看起来，就好像它是在不断的眨眼睛一般。

    “这个闪烁的频率似乎有着某种规律啊，怎么会这样？这明明是一颗光度很稳定的普通红矮星罢了，它又不是变星，怎么会闪烁？而且，这种闪烁的规律我好像还很熟悉……恩……会是怎么回事呢？分析一下看看吧。”

    萧宇想着，对这些东西展开了分析工作。  

 第二百六十一章 信号研究

    所谓变星，顾名思义，就是可以改变自己光度的恒星。在宇宙中存在着这样一种恒星，它们的光度并不是稳定的，而是会在某个时刻忽然改变自己的亮度。

    变星分为两种，一种是脉动变星，另一种是爆发变星。在天鹰星云中的时候，萧宇通过操纵一颗卫星撞击那颗白矮星，从而引发了白矮星的新星爆炸，导致这颗白矮星的亮度在一瞬间增加了几万倍之多，这就是一颗典型的爆发变星。

    除了这颗白矮星意外，衰老恒星发生超新星爆炸变成中子星或者黑洞的过程，也是变星的一个形成机制。在古代中国曾经观测过一次超新星爆炸，那次爆炸造就了著名的蟹状星云，那颗恒星的光度在发生超新星爆炸的时候，增加了十万倍以上，那时的天空之中，在夜晚的时候会有两个月亮。它的光度，甚至在白天也可以看到。这就是爆发变星了。

    脉动变星则是一颗恒星在自身演化阶段，由于其内部机制的原因导致的自身光度改变。这颗红矮星明显不可能是爆发变星，那就只可能是脉动变星了，可是简单的分析之后，萧宇就发现了一点，那就是这颗红矮星也不可能是脉动变星。

    既不是爆发变星，又不是脉动变星，那么，到底会是什么原因导致的它的光度改变？

    萧宇首先排除了星际尘埃遮挡导致光度改变的可能。因为星际尘埃无法遮挡红外线，如果是因为星际尘埃遮挡导致的话，在它可见光波段光度出现变化的时候，红外线波段的光线应该保持稳定。可是萧宇看到，这颗红矮星的可见光和红外线，同时按照某种规律出现了波动。

    萧宇对此表露出了极大的兴趣。

    “难道是由于某种我所没有掌握的机制。才造成了这种异常的光度改变？如果这是真的的话，那可是个大发现，说不定由此我可以发展出一套新的理论出来。”

    萧宇兴致勃勃的将几万艘飞船排列成了阵列望远镜的阵型，将镜头对准了这颗平平无奇的红矮星那里。

    在观测到这颗红矮星出现异常光度变化的时候，萧宇敏锐的察觉到，依附在那颗恒星之上的幽灵族似乎出现了一点波动。它的一点动作，导致了整颗恒星都剧烈活动起来，在这一瞬间，这颗恒星的恒星风强度，至少增加了一百倍之多。

    “前辈。您怎么了？有什么事情吗？”萧宇有些疑惑还有担心的问道。

    幽灵族的回答有些迟疑，过了一会，它才回答道：“没有事情，休息的时间长了，总是要稍微活动一下身体的。恩。在这段时间之中，你的科技进展怎么样？有没有什么事情发生？”

    “前辈。得益于您慷慨的庇护。我的科技进展十分迅速，在这段时间之中，我的负物质炮已经快要接近实战水平了，快子护罩技术已经出现突破，新型计算机也制造成功，在几十年之后。我一定会拥有战胜墨连文明舰队的能力，将您的**贯彻下去。”

    这个幽灵族又是一阵沉默。几分钟之后，它回答道：“很好，不错。你做的很不错。恩，我察觉到在一颗距离二十光年之外的一颗红矮星，似乎出现了某种异常的变化，你知道这些变化意味着什么吗？”

    “您也察觉到了吗？”萧宇说道，“我正在进行这方面的研究，如果有什么突破，我会转告您的。”

    “恩，我有一种不祥的预感，这个变化，似乎是由于某种恶意力量的到来才导致的。为了你的安危，为了我的遗愿可以贯彻下去，你在有了研究成果之后，一定要告诉我，万万不可擅自作出决定，以免造成不可挽回的损失。”

    “好的，我会谨遵您的教导。”萧宇恭恭敬敬的回应道。

    此刻，在距离萧宇二十余光年之外的地方，这个众多意识的集合体早已经离开了这颗红矮星，正在静静的等待着什么。

    “按照测算，在这个时候，源自这颗恒星的光线已经传递到了主文明那里，生死成败，在此一举了。”

    “是的，这颗恒星的诡异变化，如果连主文明都可以察觉到的话，那么没有理由上一代幽灵族察觉不到。我担心，上一代幽灵族会借此推测出这是由我们导致的，会将我们的到来暴露。”

    “没有关系，光线的传递需要二十年的时间，在这二十年的时间之中，我们已经跑出了几十光年的距离，来到了另一个方向。就算上一代幽灵族可以借此推测出什么，那它也仅仅是知道我们已经来了，而由于我们的特殊隐藏手段，它是不可能找出我们的具体位置的。”

    “唯一需要担心的，就是它是否会因此而对主文明生出戒心，导致主文明无法实行自己的计划。可是这个传讯手段，是我们唯一可以想到的办法了，我们，仅仅只能做到这里了。剩下的事情，就看我们的造化，就看主文明是否有足够的能力解决当前的危机了……”

    “是啊。这一次的情况，比上一次我们偶然遭遇守护者文明的舰队，拼死才逃掉那一次都要凶险。我们的主文明所经历的事情还是太少，还是太容易相信别人。他还没有领悟到这个道理，在这个黑暗的宇宙之中，除了我们，任何存在都是不可相信的啊。任何存在都只会以自身存在为最高利益所在，在这宇宙之中，哪里会有牺牲自己成全别人的文明存在？”

    “讨论这个没有意义。这宇宙之中，谁不是这样？就连我们自己，还不是通过杀戮其余文明才能得到自身的发展？这些时间之中，我们虽然没有和主文明联系，也无法和主文明进行联系，但是可以预见，主文明在这段时间之中，灭绝掉的文明估计也不在少数吧。”

    “我们所要做的，就是慢慢等待。如果一切进展顺利，主文明肯定会想出办法来联系我们，所以，好好的注意着那颗诡异恒星的动静吧。我们的生机，维系在主文明身上。一活皆活，一死皆死。”

    一番争论之后，这个隐藏在宇宙角落的幽灵族再一次安静了下来。它们悄悄的隐匿着自己的行踪，依靠幽灵族特有的方法，躲避着上一代幽灵族的搜捕，在黑夜之中，等待着黎明曙光的出现。

    此刻，诡异恒星旁边的萧宇，仍旧在持续的对这颗红矮星展开观测。但是令萧宇想不通的是，这一次的红矮星光度出现的诡异变化，似乎是偶然性的，也就是说仅出现一次，以后就没有了。至少，在萧宇展开观测的这段时间之中，那颗红矮星平平静静，完全表现出普通红矮星的性质，没有任何特异之处。

    到此为止，萧宇还没有意识到在这些光度变化之中会蕴含着某种信号，而只是将其当做某种自己尚未理解和掌握的特殊现象来进行研究。

    看着平静下来的红矮星，萧宇心中悻悻然的想着，“在解决掉墨连文明的舰队之后，我一定要到那颗红矮星身边看一看，看看它到底是怎么回事。”

    这样想着，萧宇便彻底放弃了对这方面的研究，而是将所有试验数据全部移交给了中央科学院下属恒星科学研究院的红矮星研究小组，让它们去慢慢展开研究了，萧宇自己，则将注意力再一次放到了科技发展方面。

    时间慢慢的过去，在大概一个月时间之后，萧宇收到了来自衰老幽灵族的讯息。

    “我的后辈，你关于那颗红矮星异常光度变化的研究进行的怎么样了？有没有什么新的发现？”

    在接到讯息的这一刻，萧宇心中有了一点疑惑，“往常都是我主动去联系幽灵族前辈，它极少来主动联系我，近一段时间更是一次都没有主动联系过我，可是为了这颗红矮星，它就连续主动联系了我两次，这颗红矮星，有那么重要吗？”

    心中如此想着，萧宇还是恭恭敬敬的回应道：“前辈，我进行了一些关于此方面的研究，但是很遗憾，我没有任何进展，没有发现任何东西。”

    “唔……”衰老幽灵族沉吟了一下，说道：“我心中不详的预感愈发强烈了。我有一种直觉，这颗红矮星的异常表现，会是一场灾难的开端。而你，很有可能承受不住这场灾难而死去。所以，这方面你要加紧研究，然后将研究结果告诉我，由我来想办法应对。”

    听到衰老幽灵族如此说法，萧宇心中也莫名的紧张了起来。在这段时间之中，萧宇已经对这个衰老幽灵族建立起了信任，并且，在潜意识之中，开始将它当做了自己的长辈。

    “好的，前辈，请您放心，我会继续进行这方面的研究，有什么研究结果的话，我一定会第一时间禀告您的。”

    “这样就好，你继续进行你的研究去吧，我要去休息一会……”  

 第二百六十二章 破译

    ;

    在这次通讯结束之后，萧宇再一次调集了关于那颗红矮星的观测数据，开始对其进行分析.同时，庞大的阵列望远镜镜筒，再一次对准了那颗红矮星。

    萧宇详细进行了事件发生时关于这颗红矮星演化状态，大气构成，环境，重元素丰度等相关方面的分析，其结果是一切正常，没有任何特殊的地方。

    但是来自于幽灵族的预警，让萧宇心中生出了一丝不好的预感。

    “我的研究，似乎进入到了一个误区。恩……从头开始，好好地分析一下这次事件，幽灵族前辈说，这可能是一场灾难的开端……那么，以幽灵族前辈和我现在的实力，需要惧怕自然原因造成的灾难吗？呃，这话说的有点大，超新星爆发之类的河系级灾变还是可以秒杀我的，只不过这只是一颗小恒星罢了，它没有发生这种灾变的能力。”

    “那么，就只可能是来自于智慧生物的灾难了。智慧生物？那岂不是说，这次红矮星的异常变化，会是智慧生物造成的？如果是智慧生物的话，那这一次灾变，会不会是希望传递某种讯息？可是没有理由啊，如果它是传递讯息的话，怎么可能幽灵族前辈无法破译而我却可以破译掉？”

    萧宇默默的思考着，在脑海之中思考着这些讯息的含义。

    片刻之后，萧宇精神一震，如同一道霹雳在萧宇脑海之中划过。

    在这一瞬间，萧宇已经将这段信息破译了出来。

    在掌握了诀窍以后，破译这段信息根本就没有难度。

    “我明白了，我明白了，我明白为什么这段信息只有我可以破译而幽灵族前辈无法破译了……不，如果这段信息说的是真的的话，我……还要叫它前辈吗？”

    萧宇心中，苦涩无比。

    就在刚才，萧宇偶然间尝试了一下用地球时代的摩斯电码的方式，对这段信息进行了一下破译，结果十分惊人。

    在摩斯电码的编码方式之下，这段讯息毫无阻碍的被翻译成了一段语法严密，结构合理，逻辑分明的话语。

    稍微高级一点的智慧生物，都会拥有自己的交流方式，这种交流方式通常被称之为语言。而将语言记录下来的方式，称之为文字。

    可以肯定的一点是，因为各个文明进化环境的不同，一般没有可能形成相同或者相似的语言的。不同语言和文字之间的翻译是一门大学问。

    要进行不同语言间的翻译，有一个前提条件，那就是有足够多的样本可供分析。因为只有足够多的样本，才可以通过分析在这个样本之中，某个相同字符的出现频率以及出现位置，通过这一点可以大概确定它是主语谓语还是宾语，然后再由点及面，慢慢的将所有文字都翻译过来。

    这就是萧宇在和其余文明交流的时候，在发送过去讯息的同时，总是会在第一条讯息后面，附带上一段字典信息的缘故。所谓“字典”，就是包含着许多该语言文字的文本集合，在字典之中，有许许多多的该语言文字使用范例，其目的就是提供足够多的样本，供对方文明分析自己的语言，从而理解自己信息的含义。

    如果一个对地球文明和文字一无所知的高级文明，你随意写一个“战”字给它们，就算它们文明再先进哪怕达到了九级文明的程度，它们也是无法理解这个字符的含义的，因为这根本就没有办法进行分析。

    可是，如果在发送这个“战”字的同时，还在后面附带上了一本红楼梦作为字典，那么通过分析，它们很快就可以掌握这种文明的所有语言及文字信息。

    字典就像是一个钥匙，可以将某段讯息的含义解析出来。

    那么……作为一个文明的次生语言，摩斯电码的字典，在这个宇宙之中，谁有？

    只有萧宇自己有。所以只有萧宇可以将这一段讯息解密出来。而在一旁的衰老幽灵族，就算它再强大十倍，也无法理解这颗红矮星的异常闪烁到底是什么含义，因为它没有字典，没有足够的样本供它分析。

    在将这段讯息破译出来的这一瞬间，萧宇就察觉到了这种行为背后所蕴含的深层次意味。这很明显是专门想让自己理解，而将自己旁边那个衰老幽灵族隐瞒过去的意思。

    那么……这样做就很有意思了。其实，掌握了摩斯电码密码的，除了萧宇之外，还有另一个存在也掌握着它。那就是……伴随着萧宇一起诞生出来的，由地球死亡人类灵魂汇聚而成的幽灵族。

    “这是，这是幽灵族在对我说话吗？在上次遇到他们的时候，他们尚且只能进行简单的意义表达，连一句完整的话都不能说出来，现在，经过这段时间的发展，随着实力的增加，他们已经拥有这种程度的智能了吗？恩……肯定是他们的，除了他们，没有人会采取这种方式和我去的联系。”

    “在二十光年之外，要和我进行通讯，首先，超距通讯手段是不行的，因为那里没有我布置下来的仪器，超光速电波通讯和常规电波通讯也不行……这里的恒星活动太过剧烈，信号很容易受到干扰，而且，使用电波通讯并不安全，因为很有可能这个衰老幽灵族已经对周围区域实行了电波屏蔽……也真难为他们了，在这种情况下，竟然可以想出使用恒星向我传递信号的办法。”

    萧宇心中微微有些感慨。

    萧宇对这个和自己一同诞生出来的幽灵族充满了一种战友之间的感情。这种感情，在和这个衰老幽灵族进行了交流，知道了幽灵族和自己之间的关系之后，变得更加的深厚。这种感情的诞生，不仅仅是因为一死皆死，一活皆活的现实情况，更多的是因为两者本就是同一根源的。

    可以说，在这黑暗的宇宙之中，萧宇唯一可以毫无保留的相信的，就只有这个幽灵族了。

    “自从天鹰星云一别，至今又是几千年时间，知道你们还活着，并且活的很好，我就放心了。我的同伴，我的战友，你们是察觉到了我遇到了危险，所以又来挽救我了吗？”

    “放心吧，既然你们相信我的智慧，那么，我必然不会辜负你们的期望，我会找出逃生的办法的，同伴们，等着我……”

    在萧宇心中，有一种名为感动的情绪在慢慢滋生着。在这种感动情绪的浸润之下，萧宇再一次将这一段信息提取了出来，让这一段讯息的每一个字，都从自己的脑海之中缓缓淌过。

    “我的主文明，你遇到了危险。在你身边的衰老幽灵族，并不是一个舍己为人，无私帮助你的高尚存在。它这么做，是有目的的。身为科技文明的你无法察觉到，可是我们察觉到了。”

    “我们不知道它通过什么样的谎言才让你心甘情愿的留在了它身边，但是你要知道，谎言始终是谎言，不管谎言说的再美，它始终只会会为你带来灾难。”

    “因为我们并不确定你是否知晓主文明和幽灵族之间的特殊关联，所以，在这里我为你简单的解释一下。幽灵族伴随着主文明而诞生，两者本为同源，所以两者之间会有一种特殊的联系存在，具体表现就是，两者之中一个死了，另一个也会死。时间可能会往后拖延一点，但最终的死亡是无法避免的。”

    “而在银河系之中，同时只能存在一个幽灵族。在上一代幽灵族死去之后，下一代幽灵族才会诞生。但是目前的情况有一点特殊，上一代幽灵族通过种种手段延续着自己的寿命，始终维持在重伤将死的阶段不肯死去。它这种行为是违反规则的，所以身为下一代幽灵族的我仍旧诞生了。我的诞生会通过冥冥之中的规则，给它造成极大的损害，可以这样理解，杀掉了我，它就会再次获得一段时间的寿命延长，杀不掉我，它就只能再支撑不超过一百年的时间，最终黯然死去。”

    “本来它是没有希望杀掉我的，因为它受到的伤害太严重了，它没有办法来到宇宙空间之中主动寻找我的踪迹，它的灭亡似乎已成定局，但是这个时候，你的到来，改变了这个情况。因为主文明和幽灵族之间一死皆死，一活皆活的原因，只要抓住了你，我就必然会前来救援。那么它的行为就很好解释了，它抓住了你，然后试图以你为诱饵，引诱我前来，然后将我杀掉，从而再次获取到一段时间的寿命。”

    “我们已经感应到了你所遇到的危险，并且明了了事情的整个过程。但是很遗憾，就算是衰老将死的它，也比我们要强过太多，所以，我们没有办法改变这个局面，将你挽救出来。我们所能做的，仅仅是向你发出预警而已，具体如何来做，还要靠你自己相出办法。”

    “你所剩下的时间已经不多了，在你接到这段讯息之后，你还有最多不到五十年的时间……”  

 第二百六十三章 第一个危机

    ;

    “在这五十年的时间之内，你必须想出一个切实可行的，可以摆脱目前险境的办法来，否则，我们都会死……无论是你先死还是我先死，我们的死亡，总会导致另一方的死亡。 这是无可避免的宿命。”

    “为了便于你更好的安排战力，我将我们目前的实力告诉你。我现在已经到达了二级幽灵族巅峰的阶段，目前的我已经掌握了正物质和反物质两种物质，即将掌握第三种物质，暗物质。在这种情况下，我大概有初级五级文明的战力，恩，准确来说，我的战力，稍微弱于一点在这附近滞留不肯离去的这个五级文明舰队。如果我拼命的话，我可以让这支舰队的战力降低到不足目前的百分之一的地步。当然，这需要我以生命为代价才可以做到。”

    “如果你需要和我们取得联系，那么你自己去想一个不会将我们暴露，又可以联系我们的办法。我们相信你的智慧，所以才冒着危险将这段信息传递给了你。我们的任务已经做完，我们最终的结局是生存还是死亡，由你来决定。”

    “祝我们好运。”

    破译出来的信息到此为止。

    看着这段讯息，萧宇久久默然无语，半响才在心中微微叹息了一声。

    “这事儿……怎么就变成这样了呢？我是流年不利还是招惹到了什么煞星？”萧宇心中十分郁闷，“好不容易遇到了一个和我有着相同经历的强大存在，我还以为流浪了这么久，终于遇到了一个善意文明，可是……它还是恶意的吗？只是因为某些见不得人的阴谋，所以才对我施以援手，它的慷慨，它的帮助，都是假的吗？”

    “什么叫我们最终的结局由我来决定？这不是太搞笑了吗？你们比我还要强大，作为同生共死的同伴，你们却将这个责任推卸在我身上，我看起来像是那种可以越个七八级去打怪的人吗？”

    “相信我的智慧吗？相信我的智慧吗？好吧，我承认我的智慧确实要比你们高了那么一点点，可是，可是，如此巨大的实力差距，是仅仅依靠智慧就可以搞定的吗？幽灵族，你们**道啊！”

    萧宇现在十分激动并且气愤。这种不理智的情绪，是在萧宇故意的放纵之下才逐渐蔓延开来的。因为萧宇害怕，如果自己的思绪不被激动和气愤所占据，自己就会被恐惧和压力所压垮。

    在自己的脑海之中放肆了许久，发泄了许久，萧宇才强迫自己将脑海之中纷乱的思绪抛了出去，强迫自己冷静了下来。

    “无论怎么样，反正局势已经变成了这个样子。那么……首先进行这段信息的真实姓分析吧。”萧宇漠然想着，“如果宇宙真的是如此黑暗，黑暗到了连我都想象不到的程度的话，那么，这段信息我也不能轻信。我不能确定这段信息真的是和我一同诞生出来的幽灵族发送给我的，还是另一个恶意存在故意欺骗我的。当然……如果可以确定的话，我会选择毫无保留的相信你，我的同伴。”

    萧宇默默的想着，对这段信息展开了逻辑分析。

    “我之前的推测有错误。摩斯电码并不是只有我和幽灵族知道。既然在之前的情报之中，我已经肯定了在地球时代就有许多外星人来到地球，绑架地球人，监控地球的科技进展，那么，它们也很有可能会知晓摩斯电码。也就是说，这段信息，有可能是这种外星文明故意采取摩斯电码的发送方式，来骗取我的信任的。不，不对，它们这么做，从逻辑上解释不通。我在这个衰老幽灵族面前是如此脆弱，如果它们是恶意文明，它们没有理由将注意力放到我身上，难道它们还指望由我来将衰老幽灵族干掉吗？”

    “虽然如此，这种可能姓也无法完全排除掉。就像当初，无论是从逻辑还是情报分析，这个衰老幽灵族都不可能是恶意的，结果它还是恶意的。但是综合各方面因素来分析的话，这段信息，真的是我的伴生幽灵族发送而来的可能姓高达百分之九十五。百分之九十五么……足够了，足够让我做出选择了。”

    在真实和虚假这两种可能之中，萧宇选择了真实，选择了相信这段信息。选择相信，并不是因为对伴生幽灵族的信任什么的，而是仅仅是因为在逻辑分析中，这种可能姓比较大，选择这种可能，自己生存下去的几率，会大上那么一点而已。

    现在的情况，由不得萧宇任何犹豫。萧宇也具有这种素质，在做出选择之前，萧宇会犹豫许久，会在各个选择之中权衡利弊，反复衡量，但是一旦做出选择，那就再也没有了任何迟疑，而只会按照预定道路坚定的走下去。

    既然选择相信，那就毫无保留，彻彻底底的相信，除非有了其余更加强有力的证据，来证明自己的选择是错误的。

    “好吧，目前已经选择相信这段信息是真实的，然后……我该怎么做呢？”萧宇默默想着，将视线再一次放到了距离自己一亿多公里之外的地方，看着那颗只剩下一半的恒星，心中泛起了一阵深深的无力感。

    萧宇仍旧记得那种感觉，自己还没有来到这个恒星系的时候。那时候，自己距离这里还有十光年的遥远距离。可是，就算距离这么远，在这个衰老幽灵族的手段之下，燕京号的四维护罩瞬间就被击破，它甚至将自己与计算机系统剥离开来，将自己放到了宇宙空间之中。

    这是多么伟岸，多么无法抗拒的力量啊！就像是萧宇一开始所想的那样，“如果它对自己是恶意的，就算自己明明知道，自己又有什么办法去阻挡呢？”

    这不是一个层级的存在，就好像是一个蚂蚁和一头大象一般。蚂蚁……会有什么办法来杀死一头大象吗？

    在纷乱的思绪之中，萧宇将注意力再一次放到了这段信息之上。

    “看来，这个衰老幽灵族所说的话语之中，除了目的是骗我的之外，其余的地方都是真的。或许……它这么做，是为了让自己的话更加真实可信一点吧。让我心甘情愿的留在它身边，充当它的诱饵，还省了它亲自动手来禁锢我的力气，哼，真是打的好算盘。”

    “它确实只剩下了不足一百年的寿命，所以它才没有选择直接将我杀死。因为……虽然幽灵族和主文明之间存在同生共死的特殊关系，在一方死去之后，另一方也会死亡，但另一方的死亡却会出现一个时间延迟。这一点，衰老幽灵族已经很好的证明了，在微星文明灭亡之后这么长时间了，它还在苟延残喘，苦苦挣扎着不肯死去。而可能正是因为双方死亡存在延迟这一点，它才没有直接杀死我。因为杀掉我之后，因为这种延迟的存在，我的伴生幽灵族很可能仍旧会支撑超过一百年的时间，并且，在我死掉之后，我的伴生幽灵族就绝不会冒险再来靠近它了，它可能会先于我的伴生幽灵族死掉。”

    “这也是我存在的意义啊，只有活的诱饵才是好诱饵，才能引来大鱼，死掉的诱饵就失去了意义。在我死去之前，伴生幽灵族会拼尽一切来挽救我，但如果我真的死掉了，伴生幽灵族就会当机立断离开这里，将自己隐藏起来，求得自己的生存。”

    其实不仅是幽灵族，如果是萧宇面临这种情况，萧宇也会做出相同的选择。

    萧宇深深的叹息了一声，心中终于明白了，为什么衰老幽灵族可以轻易的杀死自己，却始终不肯将自己杀死，而是只肯将自己禁锢在它身边。

    在想到这一点之后，萧宇忽然心中一寒。

    “衰老幽灵族，是不是已经想到了红矮星的闪烁，是因为我的伴生幽灵族到来才导致的？如果是我，如果是我的话，在这种情况下，我会怎么做？”

    萧宇急速的思考了起来，随着庞大的计算力慢慢运算，萧宇心中，原本一团迷糊的思路，终于逐渐清晰了起来。

    “很显然，在察觉到大鱼已经到来的情况之下，我会对诱饵做出一些威胁恐吓举动。因为我知道，这条大鱼没可能放弃这个诱饵的。通过这些威胁和恐吓的举动，扰乱这条大鱼的思路，打乱它的计划，逼迫条大鱼去选择拼死一搏，主动现出身形来，这样，还省的我去耗费力气寻找……”

    “也就是说，在衰老幽灵族确定我的伴生幽灵族已经来到附近之后，它就必然会对我做出动作。目前它还没有做出来，仅仅是因为它还无法确定这条大鱼是否真的来到了附近。而这些动作，很可能会限制我其余后续计划的展开。不行，绝对不行。现在的我，尚且生机渺茫，如果再由它来对我进行限制，我更是一点希望都没有了。”

    萧宇意识到，这将是自己遇到的第一个危机。  

 第二百六十四章 意义

    “为了防止这个衰老幽灵族对我做出什么不好的举动，我必须想出一个办法，也就是说……我必须组织出一个谎言，使用这个谎言让这个衰老幽灵族来相信我的伴生幽灵族并没有来到附近。只有这样，我才有机会。”

    “可是……到底该用什么谎言来让它相信呢？”

    萧宇急速的思考了起来。

    “首先，这个信息不可能是天然形成的，用这个理由去糊弄衰老幽灵族的话，肯定无法过关，反而会引起它的怀疑，那么……墨连文明舰队不是在旁边么，就用墨连文明来冒充吧。可是具体的谎言内容呢？”

    萧宇在心中组织了几个谎言之后，不得不承认，自己在撒谎方面，实在没有天赋。

    “那么，召集卢卡二号以及那些心理社会系的科学家来讨论一下吧。不过，在开始讨论以前，我必须首先确认我的飞船内部是安全的，万一这个衰老幽灵族对我在实行着暗中通讯监控的话，我就很危险了。”

    “如何才能确保安全？它的能力那么强悍，我根本没有办法将它的手段一一找出来。没办法，尽力而为吧。”

    萧宇思考着，下达了一个命令。

    “卢卡二号，带领你的小组到北京号一下，我有一些问题需要与你当面探讨。你做一下准备，五分钟之后，我会派出飞船去接你。”

    萧宇敏锐的意识到，从此刻开始，自己所说的每一句话，都不再是安全的。所以，在对外信息之中，萧宇小心翼翼的回避着诸如“心理社会系”、“谎言”等关键词汇。

    在接到萧宇的命令之后。卢卡二号立刻回答道：“好的主人，马上就到。”

    萧宇静静的等待了五分钟，派出了一艘村级飞船，来到了天堂号之前，卢卡二号如约而至，带领着它手下的几名最精锐的科学家，来到了北京号之中。

    “主人，你召唤我前来有什么事情？”卢卡二号有些疑惑的问道。

    从萧宇的举动之中，它敏锐的察觉到了一点凝重的气氛。原因很简单，在以前萧宇从来没有提出过这样的要求。有什么事情，都是通过通讯系统来传达的，为了商量一件事情而将它接到北京号之中这样的事情，从来没有发生过。

    但是它很聪明的没有多问，而是在来到了北京号之中之后。才问出了这个问题。

    “没有什么。”萧宇打开了三维立体投影仪，操纵着自己的虚影摇了摇头。说道：“有些关于到我们以后发展的问题需要和你讨论一下。”

    “能为您贡献我们的智慧。是我们的荣幸。”卢卡二号恭恭敬敬的说道。

    “暂时还不着急。”萧宇说道，“先休息一下吧。”

    卢卡二号有些疑惑的坐在座位上，和几名科学家一起，很聪明的保持了沉默。

    在这个时候，萧宇对外部发布了一条命令。

    “第三次关于四维护罩以及多层护罩强度的测试，现在开始。各部门科学家注意收集数据。我需要你们在三天之内将所有试验数据整理成书面材料，并且提出合理化的改进建议。”

    这条信息，通过明码方式发送到了行星基地之上。中央科学院之中，所有科学家齐声答应了下来。

    此类的护罩强度测试。萧宇已经进行了许多次，只不过，这一次是以北京号为目标的。

    “目标，北京号。北京号的四维护罩，以及外层的力场护罩，快子护罩已经开到最大功率。负物质炮发射准备，反物质炸弹发射准备，重力炸弹发射准备，射线类武器发射准备……”

    萧宇下达了一连串的命令。

    在命令下达之后，北京号的防御力量全部开到了最大功率。

    在许久以前，萧宇就确定了一点，那就是，衰老幽灵族也无法做到间隔着四维护罩对自己展开攻击。原因很简单，萧宇还在十光年之外的时候，衰老幽灵族可是先将四维护罩击破，然后才将萧宇从计算机系统之内剥离出来的。而依据衰老幽灵族现在的情况，如非必要，它显然不会做出多余的动作来消耗自己的体力。

    而且，萧宇已经精确测量了出来，在那一次攻击之中，四维护罩并不是瞬间就被击破的，而是在衰老幽灵族不明手段的攻击之下，支撑了零点三秒钟。

    这又意味着许多东西。这零点三秒钟时间很关键，足以支撑着萧宇做出许多安排了。

    有了护罩强度试验这个借口，萧宇将飞船防护力量开到最大，也就理所应当，没有一点突兀的地方，而且，武器攻击试验会造成目前萧宇所有已知频段的信号干扰。虽然依旧无法干扰到超距通讯，但是很显然，在飞船内部，萧宇并不需要超距通讯这一技术手段。这也是萧宇将卢卡二号召唤到北京号来的原因。

    在萧宇的命令之下，无数大威力武器对着北京号展开了攻击，在北京号的外层护罩之上，各种能量狂暴的爆发着，这阵爆发将所有有形无形的信号全部湮灭，让它们变得无法被察觉，无法被分析。

    萧宇就通过这种方式，尽自己最大的努力来获取着最大限度的安全。

    观测到信号干扰已经达到最高峰之后，萧宇轻轻松了一口气，操纵着自己的虚影看向了卢卡二号。

    卢卡二号立刻站了起来。它从萧宇的眼神和表情之上，察觉到了一种名为凝重的气氛。

    “有什么问题，您请吩咐。卢卡族永远是您最忠诚的仆人。”卢卡二号恭恭敬敬的说道。

    萧宇微微叹息了一声，说道：“将你们召唤到这里来也是迫不得已。因为这件事情事关重大，关系到我们的生死，我害怕它们会被窃听。此刻，在外部进行的武器攻击试验，也是一个幌子而已，目的是为了提升我们的通讯安全性。”

    “通讯安全性么……”卢卡二号低头沉吟了一下，忽然浑身震动了一下，闪电般转过了头，看向了会议室一侧，好像那里有什么恐怖的东西存在。

    会议室之中一切如常，散发出淡淡乳白色光芒的墙壁，布置整洁有序的桌椅等等。可是萧宇知道，那是那颗恒星的方向。忽略掉一切阻隔的话，卢卡二号的眼睛，在此刻，已经和那颗恒星连城了一条线。

    其余几名卢卡科学家在初始阶段神情还有一点迷茫，似乎无法理解萧宇此举所蕴含的意味，但是片刻之后，它们也反应了过来，一脸恐惧和震惊的看向了这个方向。

    在这一刻，它们也反应了过来。

    在这个恒星系之中，萧宇有什么必要在信息安全性方面做出举动吗？按照常理来说，不需要。因为这里都是萧宇的附属种族，萧宇对它们拥有绝对的掌控权，有什么事情是需要隐瞒它们的？

    可是萧宇偏偏做出了这样的举动，而且做的郑重其事。这个恒星系之中，除了萧宇，萧宇的附属种族之外，还有谁？

    只有那个依附在恒星之上的衰老幽灵族了。

    萧宇的附属种族不需要萧宇来防备，那么此举，就只可能是防备那个衰老幽灵族，而衰老幽灵族是何其强大，萧宇此举，意味着这个衰老幽灵族已经不再可靠，一个不再可靠的，充满着危险性的强大幽灵族，意味着什么？

    所以它们才会恐惧，才会震惊。

    萧宇满意的点了点头：“卢卡二号果然是最为杰出的心理社会系科学家，它虽然无法在科技方面为我做出贡献，但是它的价值，却不比任何科学技术系科学家低。其余这几名科学家么……虽然反应要比卢卡二号慢一点，但也很不错了。”

    “您，您是说……这个衰老幽灵族？”卢卡二号压低着声音说道。

    虽然它明明知道压低声音不会有任何提升安全性方面的效果，但是出于一种本能，它还是不由自主的将自己的声音压了下来。

    萧宇缓缓的点了点头。

    “呼。”卢卡二号轻轻的出了一口气，在自己的位置之上坐了下来。

    卢卡族脑袋上并没有头发，卢卡二号便轻轻的用手抚摸着自己的头皮，它静静的看着自己的膝盖，一动不动。萧宇知道，这是它在沉思。

    “如果您是为了隐瞒这个衰老幽灵族的话，那么，您的这些手段，不管是将护罩提升到最大功率，还是在北京号之外进行武器攻击试验，这些手段统统没有意义。”

    卢卡二号首先否定了萧宇的做法。

    “哦？为什么？”萧宇有些诧异的问道。

    卢卡二号缓缓摇着头，说道：“我只是说没有意义，并不是说没有效果。事实上，有没有效果，我们都不知道。”

    萧宇默默的想着。

    “我想，我理解了二号大人的意思。”在这个时候，一名跟随着卢卡二号而来的科学家站了起来。萧宇知道它，它似乎是卢卡二号最为重视的接班人之一。

    “主人，您这么做，确实没有意义。”它缓缓说道。

    ps：  真是不好意思，这一章迟了这么久，辩解的话我就不多说了，为了补偿各位，今天就三更了，明天也是三更。不过第三章可能有些晚，因为我还没写出来。建议大家该去睡的就去睡吧，明天一块看也不迟啊，哈哈。  

 第二百六十五章 谎言

    ;

    只有最精锐的科学家才有和萧宇面对面交流的机会。能被卢卡二号带领着来到北京号，这种行为本身便已经证明了它的能力。

    事实上，能和萧宇面对面交流一次，对萧宇的附属种族来说是莫大的荣誉。到现在为止，也仅仅只有寥寥不到二十名的科学家有过这个待遇。这是足以让它们荣耀一生的事情。

    萧宇将自己的目光放在了这名年轻科学家脸上，用询问的眼光看着它。

    这名科学家心中十分激动。这一点，萧宇从它那虽然竭力掩饰，但仍然不断微微颤抖的双手就可以看出来。它轻轻咳嗽了一声，勉强维持着自己的镇定。

    “您的举动确实没有意义。原因很简单，如果这个衰老幽灵族没有对您实施监控的话，您自然不用这么做，如果它真的实施了监控，而您的手段也具有效果的话，在您采取了这些手段之后，它监测不到您了——这种情况，本身便已经足够引起它的疑心了。”

    “是的。”卢卡二号缓缓点着头，说道：“我正是这个意思。杰森是一个很出色的小伙子。再经过一段时间的锻炼之后，我相信它会拥有继承我的地位的能力，在我死去之后，它将继承我的遗愿，继续效忠于主人您。”

    卢卡二号的年龄已经超过了三千岁，虽然萧宇从来没有放松过对生物科技方面的研究，并且，在有了成果之后总是优先供应这些科学家，可是卢卡二号还是在慢慢的衰老。可以肯定，如果生命科技再没有大的突破的话，卢卡二号将在五百年之内死去。

    萧宇仅仅思考了一瞬间，便不得不承认这个名叫杰森的年轻科学家说的是对的。可是在片刻之后，萧宇又察觉到了另外一点。

    “疑心有大小之分，让它因为这个理由而怀疑我们。总好过它会知晓我们的谈话内容。如果它知道了我们正在暗中讨论如何对付它，估计它立刻就会灭掉我们了。”

    “正是这样。”卢卡二号同意了萧宇的观点，接着说道：“这正是我接下来想说的话，为了解决这个问题，我有一个提议，可以将最基本的交流问题解决掉，既不引起衰老幽灵族的戒心。又可以达到我们之间互相交流的目的。”

    “哦？说来听听。”萧宇十分感兴趣的问道。

    “首先可以确定一点，您在这次所采取的提升安全性的手段，不可以经常使用。就算疑心有大小之分，在无数次微小疑心的累积之下，它总会慢慢变大到足够让衰老幽灵族采取行动的程度。——我们总不能在每次需要交流的时候，都展开一次护罩强度测试吧？所以。我的提议是，借助这次机会，我们另外商讨一种信息交流方法。”

    “这个提议不错。”萧宇说道，“确实如你所说，我们不可能在每一次需要交流的时候，都用开展护罩强度测试的办法。那么，我会构建一套语言出来。这种语言。以我们目前交流所使用的语言为基础，只不过字典和我们现在完全不同。通过全新字典的诠释，相同的话语将拥有和以前丝毫不同的含义。”

    文字和语言只是信息的载体，文字本身没有任何意义。就比如一个“舰”字，它本身只是一些线条笔画的组合，没有任何意义。是人类赋予它含义，它才有了含义。

    这些含义，是在千百年的发展之中。慢慢约定俗成的一种规则。不过，既然可以使用这种规则赋予它含义，那么就完全可以再构造一种全新的规则，赋予它另一种含义。可能在这一套规则之中，这个字代表“我”，在另一种含义之中，它却代表着“你”了。

    萧宇所要做的。就是在这段时间之中，为全部的卢卡文字组建出另一种规则出来。这个规则必须满足一个条件，那就是它的逻辑构成必须和原本规则类似，也就是说。任何一句话用这两种规则都可以解释的通，不能在一种规则之下它是具有明确逻辑的句子，在另一种规则解释之下却是乱码。那样的话就太明显了。

    这种规则，就是萧宇所说的字典。这将是只有萧宇和卢卡种族知道的字典，就算这个衰老幽灵族再如何强悍，它也不可能知道具体内容。

    “这是个好办法。”卢卡二号说道。

    “很好，在这段时间之中，我会将全新的字典组建出来，这需要一点时间。在这段时间之中，我们正式开始讨论对策吧。首先，我需要将基本情况对你们解释一下。”

    “在之前的推测之中，我们得出了这个衰老幽灵族是善意的结论，所以才来到了它的身边。但是现在我发现，这个推论很可能是错误的。拥有足以杀死我们的能力却不杀死我们，并不足以证明它是善意的。”

    萧宇说着，将自己的推论说了一遍，并且将自己的构思说了出来。

    “那么接下来要做的，就是通过谎言来欺骗这个衰老幽灵族，让它认为那个红矮星出现的诡异的闪烁现象，只是墨连文明发送的而不是我的伴生幽灵族发送的。”

    卢卡二号以及其余几名科学家思考了一会，才说道：“确实是这样。”

    “那么，我们该用什么样的谎言呢？”萧宇提出了这个问题，“这个谎言，必须打消掉它的疑心，否则，它有很大可能会对我们做出某些限制举动，而这些举动，很有可能会对我们将来的计划造成阻碍。”

    “将这次事件的始作俑者推脱到墨连文明身上，是一个很好的构思。”杰森一边思考，一边缓缓的说道：“一条谎言要令人信服，它必须有一个最基本的要求，那就是半真半假，在非关键信息之上采用真实，而在关键信息之上采取虚假。就比如衰老幽灵族欺骗您，也正是采取了半真半假的方法，才将我们全都骗了过去。”

    “我认为，在这次欺骗行动之中，需要造假的地方有两处，一处是信息的发送者，另一处是信息的内容。我的建议是，在这两处使用虚假，其余地方全部真实，越真实越好。”

    “为了合理，我们必须给墨连文明一个通过恒星向我们传讯的理由。那么……因为察觉到这里有危险而不敢过来，同时各种常规通讯手段也无法使用，所以才采取通过这种方式对我们传讯，讯息内容则是要求我们尽快投降，它们可以给予我们一定的优待如何？”

    萧宇微微思考了一下，说道：“不错。我们的舰队，对于墨连文明来说也是一条大鱼，它们始终坚守在二十光年之外不肯离去，足可看出它们对我们的重视。那么，对我们发送劝降信息就很合理了。这样一来，所有的事情都可以解释的清楚。而且……这还可以为我们以后的计划打下基础。”

    “以后的计划？”另一名科学家喃喃自语了一句，不过它并没有在这一句话之上过多的纠缠。它说道：“关于这个理由，我还有几点需要补充。首先，从心理学角度来讲，您不可以表现的对这条信息太过重视，也就是说，您不可以主动去联系那个衰老幽灵族，而只有等它来主动联系您的时候，您才装作漫不经心的样子，将这条信息说出去。”

    “是的”。卢卡二号说道：“经过心理学方面的研究，我们发现，一条讯息，越是在漫不经心之下说出来的，其可信度就越高。这一点，在目前归属于您的一百余个种族智慧生物之中，已经全部得到了验证。我们可以认为，这是所有智慧生物所共同拥有的一个特点。这样做，可以提高一点骗过衰老幽灵族的几率。”

    “这样么……”萧宇沉吟了一下，点了点头。

    “其次，为了以防万一，您必须再构建一套字典出来。空口无凭的话总是会让人产生怀疑，如果有了您破译这道信息的具体过程和字典作为佐证，可信度就高了许多。至于字典来源，您完全可以以在和墨连文明交战的过程之中获取到的这个理由来搪塞过去。”

    “我的建议就是这，具体做出什么选择，决定权在主人您手上。”说完了这段话之后，这个科学家恭恭敬敬的对着萧宇鞠了一躬，然后坐了下来。

    “这名科学家的心思也相当慎密，看来卢卡二号果真为我培养出了好几个杰出的人才。”萧宇慢慢的想着，说道：“你的提议很好，我会认真考虑的。”

    “第一个危机，就采取这个办法来应对吧。接下来应该讨论的是，面对这次危机，我们该如何才能求得一线生机？”

    面对这个问题，所有科学家都沉默了下来。

    就在这个时候，忽然间有一道信息传到了萧宇脑海之中。

    “我的后辈，你的破译工作进行的如何了？破解出了这道信息的具体含义了吗？”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)  

 第二百六十六章 欺骗

    使用空间广播方式进行通讯似乎会消耗许多额外的能量，所以在来到这个衰老幽灵族身边之后，萧宇一直和它采取的超光速电波通讯的方式.

    在燕京号周围，由于正在进行护罩强度测验，所以燕京号自然是接不到讯息的。不过其余飞船可没有受到影响，这道讯息就由其余飞船接收，然后通过超距通讯方式传递到了萧宇脑海之中。

    而似乎由于衰老幽灵族的某种尚未被萧宇所理解的手段，萧宇和它之间的通讯，并不会受到恒星辐射的干扰。

    萧宇微微沉吟了一下，并没有立刻回答这句话。

    在接到这句话的时候，萧宇在燕京号的船舱之内同步将其播放了出来，所以，卢卡二号和其余几名科学家都听到了这句话。

    几名科学家都抬起了头，用有些紧张的目光看着萧宇。

    萧宇稍微镇定了一下心神，做出了回答。

    这个回答，同样是经由超距通讯科技，首先传递到了外部飞船之上，然后再由外部飞船以超光速电波技术的手段，发送向了那颗恒星。

    “前辈，这段信息已经被我破译出来了。原来它并不是受到某种自然的或者无疑之中的人为影响才出现的，而是某个文明在以这种方式，向我传递讯息。”

    “哦？是吗？信息内容是什么，说来听听。”

    衰老幽灵族的语气十分自然，没有任何起伏，就像是它正在和萧宇聊天，顺便问出了这个问题一样。

    与之相比，萧宇的语气更加的平淡无奇，更加的自然。

    萧宇回答道：“具体的信息内容有点无聊，这段信息是那个一直滞留在二十光年外面不肯离去的那个五级文明舰队发送的，它似乎是慑于您的强悍不敢过来，又无法通过常规方法向我传递讯息，所以才采取了这种方法。具体内容么，它们说我是没有办法长期留在您的庇护之下的，总有一天您会死去。它们说，让我主动离开这里，向它们投降。这样一来，它们可以给我一定的好处，比如保留我的生命，只作为附庸族而不将我们摆在市场之中售卖之类的。”

    在说完这句话之后，萧宇开始了等待。等待着这个衰老幽灵族的反应。

    萧宇的心中，十分难得的出现了一种名叫紧张的情绪。

    幽灵族的回信来的很快。

    “那么……你打算怎么做呢？”

    “还能怎么做呢？”萧宇装着有些奇怪的反问道，“它们还不知道我的具体生命形式，在它们知道之后，怎么还可能实现它们的诺言？再说，我何必要投降？在您的庇护之下，我的科技发展十分迅速，我有充足的信心，在五十年时间之后打败它们。”

    “很好，很好。”略微沉默之后，衰老幽灵族做出了回答，“我有足够的能力将这支舰队全部灭掉，我之所以不肯出手，只是打算将它们留下来，作为磨练你的工具而已。”

    “恩，您的苦心我很清楚。”萧宇的大脑在急速转动着，再一次说出了谎言：“不过，既然它们发送过来了劝降信息，我就打算从这里面，谋求一点好处出来。具体就是，我打算发送一台探测器到它们舰队之中去，通过这台探测器和它们进行交流，和它们虚以委蛇着。在这个交流过程之中，我将会获取到大量的有关它们社会结构，具体战力方面的信息。这对五十年之后的那场战争很关键。”

    “很好，这个想法很好。看来，在这黑暗的宇宙之中，你已经逐渐学会了使用谎言和欺骗来作为自己的武器。你要记住，无论采取什么手段，获取胜利才是最重要的。”衰老幽灵族说道。

    萧宇并不知道它这段话之中是否另有所指。萧宇只能按照既定计划表演下去：“多谢您的教导。”

    “好了，我要去休息了。有什么特殊情况的话，记得立刻报告给我。”

    在说完这句话之后，萧宇和它之间的联系被切断了。

    燕京号的船舱之中，萧宇看着守候在自己面前的卢卡二号以及其余几名科学家，说道：“我敢肯定，它已经对我们有所怀疑，否则，怎么会这么巧，在我们展开护罩强度测试的时候，它刚好想起了和我们进行联络？”

    “这从另一个方面意味着，主人您的各种手段，确实阻隔了它对我们的监测，也意味着，在过去之中，它确实对我们展开了监测。这种可能姓，高达百分之七十。”那名年轻的卢卡科学家杰森说道。

    在得出这个结论之后，萧宇感觉到了一种透骨的寒意。

    “可以确定，它就算真的采取了某种手段对我们展开了监控，它也没有监测计算机内部讯息的能力。因为我储存在电脑内部的，关于这段讯息的真实内容，并没有被它知道。幸好，幸好在我获知到这段信息的真实内容以后，没有在无防护的情况之下对任何人说过，否则，通过监测我们之间的通讯，它早就知道这段信息，早就对我展开逼迫以及威吓举动了……”

    卢卡二号说道：“综合分析来看，它确实对我们产生了怀疑，但是怀疑幅度并不大，甚至可以说很小。那么……为了防止这种怀疑继续增大，这次的护罩强度测试，该结束了。您的新字典编篡工作进行的如何了？”

    “新字典编篡工作已经完成，经由新字典的解释，我们平常交流所采取的语言将拥有截然不同的全新含义。它的全文长度共五百KB左右，你们需要多长时间才可以完全记住并且掌握？”

    萧宇说着，将一段信息呈现在了它们面前。

    卢卡二号略微看了一眼，说道：“完全记住并且掌握，我需要三十分钟时间。”

    “我需要二十五分钟。”杰森说道。

    “我需要三十二分钟。”

    “我需要二十八分钟。”

    其余几名科学家也做出了回答。

    “如果是年轻时候的卢卡二号，估计它只需要二十二分钟就可以完全掌握了。看来，身体的衰老，已经对它的思维敏捷姓造成了一定的损伤。如果这次可以逃出生天，关于生物科技方面的研究，该加快进度了。卢卡二号是我的得力助手，它的衰老，会为我造成十分巨大的损失。”

    萧宇默默的想着。

    通过各自需要时间的不同，也可以稍微看出这几名科学家资质的高低。

    “那么，抓紧时间吧。在三十五分钟之后，我会停止这次护罩强度测验，到时，你们继续留在燕京号之中，采取新字典和我进行交流，停留一段时间之后再离开。”

    “好的，主人。”在做出回答之后，几名科学家凝聚了自己的全部注意力，全神贯注的看着这段讯息。

    在各种先进生物科技的改造之下，归属于萧宇的这些科学家思维敏捷姓要比地球时代的人类强出许多。一段五百KB，大概二十多万字的文字信息，它们只需要几十分钟的时间就可以完全掌握住。

    与此同时，燕京号之外的各种武器射击还在继续着，大量的负物质快子洪流，重力炸弹，反物质炸弹，甚至氢弹，重力炸弹等武器在轮番来袭。在这铺天盖地的攻击之下，燕京号的护罩系统巍然不动。它的强悍实力，表露无遗。

    但是萧宇知道，无论燕京号的护罩系统多么强悍，在这个衰老幽灵族面前，仍旧不堪一击。

    三十五分钟之后，这铺天盖地的攻击渐渐缓慢了下去，最终消失无踪。萧宇知道，从此刻开始，自己的所有通讯系统，很可能已经重新受到了监控。自己所说的每一句话，都可能会为自己带来危机。

    稍微镇定了一下心神之后，萧宇对外发布了新的命令。

    “此次护罩强度测验的所有试验数据已经全部传递到了你们的个人电脑之中，所有相关科学家须尽快展开分析，三天之后，务必向我提交你们关于该次试验的报告。”

    这段讯息仍旧采取的明文发送，没有任何加密措施。

    “好的主人，防护科技院下属第七试验小组保证完成任务。”

    “武器科技院第六小组保证完成任务。”

    在收到回应之后，萧宇一如既往的说了一些鼓励之类的话，然后切断了联系。

    以卢卡二号为首的几名科学家仍旧静静的呆在燕京号的船舱之中。

    “主人，此次面向全部智慧生物的心理调查报告结果已经出来了。（主人，护罩强度测验已经停止了吗？）”

    “调查结果如何？（是的，已经停止了。）”

    “调查结果显示，归属于您的全体智慧生物基本上情绪稳定。（我们有一点不明白的地方。）”

    “很好。将此次试验数据全部报告上来吧。（哪里不明白？）”

    “恩，好的，具体试验数据如下：……（您所提出的向墨连文明舰队发送一颗探测器的事情，是仅仅为了应付衰老幽灵族，还是您有什么特殊的打算？）”  

 第二百六十七章 另一种可能

    ;

    面对卢卡二号的这个问题，萧宇并没有直接回答，而是反问道：“这关系到下一个我们需要讨论的问题，对于如何应对这次危机，你们有什么看法？”

    这句话，仍旧是采取新字典来说的 .它的明面意思，完全是另一种含义。

    面对这个问题，几名卢卡科学家全都沉默了下来，无言以对。

    这个幽灵族太过强悍了。它的强悍已经超出了萧宇的想象，就算它已经衰老到了现在的阶段，它仍旧不是萧宇可以对付的。

    “那么，先说一下我的计划吧。”看着沉默不语的卢卡科学家，萧宇缓缓说道，“我的计划很简单。既然我们的科技程度不足以对付这个幽灵族，那就可以尝试一下寻找外援。墨连文明如何？或许它们知道应该如何对付幽灵族。”

    “这个方案不现实。”卢卡二号首先表示了反对：“墨连文明只是五级文明，虽然面对起我们，它们已经足够强悍，可是它们不可能是幽灵族的对手的。就算是一个衰老将死的幽灵族，也不是任何六级以下文明可以对付的。您难道忘记了那只白矮星异兽吗？面对慌不择路，死命逃亡的微星文明，身为五级异兽巅峰的它，尚且被一下子撞掉了半截身子，更何况是墨连文明这种连负物质炮都没能全部掌握的半吊子五级文明？”

    “这些东西我都知道。”萧宇说道，“明面冲突，我们和墨连文明，都不是这个衰老幽灵族的对手，可是……我们为什么要正面冲突呢？我们为什么就不可以借助一下自然环境，譬如……这颗恒星？”

    “您的打算是什么？”那个名为杰森的年轻卢卡科学家有些急切的问道。

    “有件事情，你们这些年轻科学家不知道，但是卢卡二号你应该还记得。”萧宇停顿了一下，脑海之中又浮现出了天苑四这颗自己第一次星际航行所到达的恒星的影子，“在我离开天苑四，展开逃亡之后，守护者文明来到了这颗恒星旁边，在看到我已经逃走，并且无法对我进行追踪的情况下，它们通过某种手段，将天苑四引爆了。”

    “首先可以确定一点，天苑四的质量，并不足以支撑它发生超新星爆炸。可是，它还是以一场剧烈的爆炸来结束了自己的生命。如果，我是说如果……我们可以将衰老幽灵族所栖身的这颗恒星引爆的话，恒星爆炸所造成的剧烈能量爆发，是否会将依附在它身上的衰老幽灵族所杀死？”

    “我曾经对这个衰老幽灵族展开过强度测试，在那次测试之中，我通过重力炸弹，反物质炸弹，负物质炮等武器对它进行了攻击。结果，在负物质炮的攻击之中，它的薄膜状身体被击穿，形成了一个大洞。而经过我的计算，一颗恒星爆炸所造成的能量释放，在单位面积内，并不会比负物质炮小。这就是我的方案了，通过引发恒星爆炸，来达到消灭它的目的。”

    萧宇说完了自己的计划之中，再次看向了几名卢卡科学家。

    一名卢卡科学家摇了摇头，表达了自己的意见。

    “这个计划，对我们没有意义。首先，虽然我并不是科学技术系的科学家，我对我们当前的科技程度也并不清楚，但我知道，我们并没有引爆一颗恒星的能力。或许，您是想通过这颗发送到墨连文明舰队之中的探测器和它们取得联系，从而从它们那里获取到这种科技，可是，这又会引申出两个问题，一，墨连文明是否有这种科技实力，二，就算它们有这种科技实力，它们又怎么会告诉我们？别忘了，我们目前可是敌对关系。”

    杰森接着说道：“我同样反对这个计划。在这两点之外，我还有一点需要补充，那就是，就算这两点都被我们攻克，墨连文明拥有这种科技实力，并且，它们也愿意告诉我们，可是可以摧毁一颗恒星的武器，必定是十分巨大的武器，它的建造过程必然十分繁复且需要耗费很长时间，在这个过程之中，保密工作要怎么去做？我们该怎么样，才能隐瞒住这个衰老的幽灵族？”

    这三个问题，十分浅显且切中要害。

    萧宇思考了一下，做出了回答。

    “关于你们的三个疑问，第一个疑问，这个，我们只能去赌一赌运气。赌墨连文明会有这种科技实力。至于第二个问题，如何让它们心甘情愿的将这种科技告诉我们，这不是你们的工作吗？不要忘了，你们可是几千名心理社会系科学家之中，最杰出的四个。如果这个计划真的实行的话，你们要负责想出办法，用欺骗也好，利诱也好，具体怎么做我不管，总之，你们要想办法，将它们的科技忽悠过来。”

    “第三个么……”萧宇沉吟了一下，说道：“关于这一点，我并没有信心可以隐瞒住它，我只能尽力而为。但是……这个计划，是我唯一可以想到的办法，它毕竟是我们的一线生机，执行这个计划，总好过就这样等死。”

    “确实如您所说，如果这个计划真的执行的话，想出办法来让墨连文明将这种科技告诉我们，确实是我们的职责所在。可是……您有没有想过另一种可能？我们……真的需要去做什么吗？”

    在先前时候，卢卡二号似乎一直在苦苦思索着什么，现在，它好像终于想通了什么问题。

    “你的意见呢？说来听听。”萧宇心中一闪，有些急切的问道。

    “我不知道您有没有进行过心理学方面的研究，目前我们所遇到的情况，和我以前遇到过的一个案例似乎有一点相似……”卢卡二号努力组织着语言，慢慢的说着，“那次，为了研究智慧生命体在遇到是直接死亡，还是遭受着痛苦活着的时候，会如何做出选择这个课题的时候，我遇到了这样一名智慧生物。”

    “它正在遭受着不断的病痛折磨，并且，以我们目前的科技实力，我们没有办法将它治愈，最多只是通过种种手段，不断的让它在病痛之中延续着生命而已。我所带领的研究小组对这名智慧生物的心理进行了研究，我们有了如下结论。”

    “结论是，在这种情况之下，智慧生命体会逐渐将生死看淡，虽然由于求生的本能，它仍旧会不顾一切的渴求着生命，任何一点生存下去的微小希望都会让它付出全部的努力去争取，那怕它明明知道这一点希望就算真的完成，也仅仅只会让它再延续短短的一段时间寿命，它也不会放弃。可是，在明确的得知回天乏术，无法挽救的时候，它反而会去平静的接受死亡的降临。最最重要的一点，在死亡真正来临的时候，它会忽然间看淡许多事情，例如仇恨，例如爱情之类的事情。所谓人之将死，其言也善，不外如是。”

    “这个病人的情况，和现在衰老将死的幽灵族有着某些共同点。”

    卢卡二号说着，“首先，这个衰老幽灵族的死亡已经不可避免，它的死亡，只是时间早晚的问题而已。在这个情况之下，消灭掉您的伴生幽灵族，就是它生存下去的唯一希望。就算这个希望如何渺茫，它也会付出全部的努力去争取。其实，在它内心之中，它早就已经接受了自己终将死亡这个结果，现在它所作出的一切努力，不过是在求生本能的驱动之下做出的罢了。”

    “那么，你的意思……”萧宇沉吟着，脑海之中在急速思考着。

    “我的意思是，如果我们什么也不做，我们不去寻找杀掉它的办法，您的伴生幽灵族也没有到来，就算它一开始的真实目的，确实是希望以您为诱饵来引诱您的伴生幽灵族到来，但在捕杀您的伴生幽灵族这件事情没有一点希望，在五十年后它真正面临死亡的时候，它真的会在临死前拉着您一起去死吗？”

    “不要忘了，您和幽灵族之间毕竟存在着某种特殊的关联，在你们的历史交流过程之中，并没有发生过什么互相攻击之类的事情。这一点情况，和您所遇到的那只白矮星异兽又不一样。那只白矮星异兽在临死之前，和您进行了激烈的战斗，所以，它在死亡之前仍旧对您十分仇恨。”

    “还有一点，幽灵族和您的诞生，都牵扯到了宇宙之中某种秘辛，这种特殊的共同经历，会营造出一种特殊的归属感，并且，因为它比您诞生的早，这种原因也会营造出一种“面对晚辈”的氛围，这两种心理状态，都对您十分有利。”

    “这就是我的结论了。”卢卡二号说着，“在求生完全没有希望的情况之下，在真正面对死亡的时候，它并不一定会拉着您一起去死。反而还有可能，它会将自己的遗产留给您，帮助您变得更加强大。”  

 第二百六十八章 恒星之死

    听完了卢卡二号的分析，萧宇久久无语。

    “按照你如此说法，在真正面临死亡的时候，它会怎么做，竟然和它一开始的打算完全没有关系？这……心理学我也有所涉猎，我倒是不知道，在心理学之中还有这种说法。”

    “是的，依据我们小组对归属于您的一百余个种族做出的调查显示，这个结论是正确的，并且是大部分通用的。”卢卡二号说道，“如果排除掉其余细枝末节，单纯以它出手杀死您或者不出手杀死您的几率来计算的话，什么也不做，您生存的希望有百分之三十左右。当然，因为您的伴生幽灵族的到来，以及之前您的屏蔽手段，已经将这个几率拉低了一点，现在降到了大概百分之二十五左右。”

    虽然不知道卢卡二号说的到底是真是假，但是萧宇还是倾向于选择相信。因为卢卡二号分析的似乎很有道理的样子，让萧宇感觉到有些虽不明白它说的到底是什么，但是感觉很厉害的样子。

    心理学这样的学科并不能全部用明确的数据表示出来，它不像物理或者数学，可以用一条条的公式表示，并且公式之间还有某些关联。这个原因导致萧宇对于心理学等方面一直涉猎不深。

    在这一刻，萧宇再一次感觉到了自己组建心理社会系科学院的正确姓。

    “这个几率，还是太低了一点。”萧宇摇了摇头，“我希望通过自己的努力，将这百分之二十五的几率，再提升一点。哪怕只提升一点，也代表我的努力有了收获。这种将命运完全放在别人手中，让别人来艹纵的感觉，我十分不喜欢。”

    “可是有的时候，什么都不做，恰恰会收获到最好的结果。我并不认为您摧毁这颗恒星的计划，其成功率会比这个计划要高。我的建议是，不要理会您的伴生幽灵族，不要采取任何行动。静静的等待，将生死，交给真神去抉择。”

    “不，老师，我不同意您的意见。”在这个时候，杰森站了起来，表达了自己的看法。“您对于这个衰老幽灵族邻近死亡之前的心理分析十分准确，让我不得不叹服您丰富的经验和阅历，但是我并不认为单纯等待是最好的办法。我们……或许可以采取两种办法一起执行的方案。摧毁恒星计划虽然可能会导致我们暴露，但是这个计划本身却会导致我们生存率的提升。综合来计算的话，如果墨连文明真的有可以摧毁一颗恒星的科技，那么，我们的生存希望，将提升到百分之四十左右。这值得我们去尝试一下。”

    面对着自己的老师，面对着毫无疑问的心理社会系科学家权威，杰森并没有退缩，而是勇敢的表达了自己的意见。

    对于学生的反驳，卢卡二号并没有愤怒。它满是赞赏的看着自己的学生，说道：“或许你的看法是对的。不管怎么样，最终要如何去做，还要交给主人去选择，我们只是为主人提供一个参考。”

    萧宇默默的沉思着，在这几个方案之中权衡着利弊。

    “你们先回天堂号之中吧。在回去之后，我会在天堂号之上再进行一次护罩强度测验，在这一次测验之中，你们要将这个全新的字典传授给卢卡三号和卢卡四号，以及其余几名最杰出的科学技术系科学家。我需要它们的智慧。这是我们遇到的最大的一次难关，这个难关，必须要我们齐心协力，在大家的智慧之下，我们才有可能度过难关。”

    “好的，主人，那么我们就先告辞了。”四名心理社会系科学家在卢卡二号的带领之下站了起来，向萧宇告了别，然后来到了舱门之前。在那里，萧宇已经为它们准备好了运输飞船。

    在四名科学家离开之后，萧宇才有些疲惫的叹息了一声。

    “当前的局面，还真是纷乱如麻啊。处处都是凶险，处处都是危机，在这片纷乱之中，我必须做出最准确的选择，才有可能争取到那一线生机。其实，就算没有卢卡二号的心理分析说法，隐蔽计划都是要执行的，目前所要确定的，就是摧毁恒星计划，到底要不要执行。”

    “这需要一个评估。我需要知道墨连文明拥有摧毁恒星科技的几率是多少，值不值得我冒险去做出尝试。如果在我冒险做出接触尝试之后，却发现它们并没有这种科技，那就不仅是白费力气的事情了，还将我的生存几率拉低了几点。”

    “虽然我心中已经有了大概的评估，但是……还是慎重一点，听取一下卢卡三号和四号的意见吧。”萧宇想着。

    萧宇庞大的舰队仍旧平静如常。行星基地，中央科学院之中，数千名科学家仍旧在忙碌着进行科学研究，散布在行星各处的各种基地仍旧在时刻发出着轰鸣声，不断产出着大量的资源。一切仍旧欣欣向荣，但是萧宇知道，在这片欣欣向荣的景象之上，正在有一片阴云在悄然笼罩过来。

    萧宇正在竭力伪装出一切正常的样子。各种曰常研究工作仍旧照常展开，可是萧宇发现，在这种情况之下，自己根本就没有可能静下心来进行数据分析以及科技研发工作。无奈之下，萧宇只有叹息一声，放弃了继续工作下去的心思。

    面对天堂号的护罩强度测试已经展开，在这种全频段的干扰之下，来自衰老幽灵族的监听会被斩断，卢卡二号将借助这个机会，将新字典传授给包括卢卡三号，四号在内的几名最杰出的的科学技术系科学家。

    萧宇在等待着卢卡三号主动联系自己……

    萧宇并没有等待太久时间。在天堂号护罩强度测试结束三个小时之后，萧宇收到了一条来自卢卡三号的通讯请求。

    “主人，我有一些关于材料科技的最新进展情况要向您汇报。”卢卡三号说道。

    这道信息平淡无奇，但是在萧宇采用了新字典对其进行破译之后，它的含义就变得截然不同了。

    “主人，现在的情况我已经知道了。”

    “已经掌握了新字典了么？”萧宇默默想着，同样采用新字典的破译方式，发送过去了一段信息：“召集卢卡四号，以及其余三名科学家到会议室中去。我有一些问题想要和你们讨论。”

    “好的，请您稍等。”卢卡三号回答道。

    五分钟之后，代表着归属于萧宇的所有种族科学家之中，最杰出的五名科学技术系科学家全部到来。这五个人，全部是掌握了新字典的。

    “我们的交流很可能正在被监视着，所以我要求，在这个会议室之中，我们所有的交流，全部都要采用新字典方式。这次召集你们前来，是需要你们帮我做出一个评估，以墨连文明当前的科技程度，它们掌握摧毁一颗恒星的科技的几率，会是多少？”

    几名科学技术系科学家对视了一眼，卢卡三号率先发言：“主人，我有一点不理解的地方，您说的摧毁恒星的科技，具体是指什么样的摧毁方式？”

    “要一颗原本质量不足以发生超新星爆炸的恒星，以超新星爆炸的方式死去的科技。”萧宇回答道，“就像是被守护者文明摧毁的天苑四那样。”

    “这样么……”几名科学家低头思考了起来。

    “要让一颗质量不足以发生超新星爆炸的恒星，以超新星爆炸的方式死去……这涉及到超新星爆炸机制的问题。”卢卡四号慢慢的沉吟着，努力的思考着。

    超新星爆炸是一种极其剧烈的恒星死亡方式。可以超新星爆炸的恒星，在死去之后，最低都会留下一颗中子星。像是太阳这种质量的恒星，是没有资格发生超新星爆炸的。

    众所周知，恒星以核聚变为能量来源，在高温高压的情况之下，恒星核心会发生核聚变现象，构成恒星的元素，从氢聚变成氦，又由氦聚变成碳，然后是氧和氖，按照元素从轻到重的顺序，一路聚变下去，到铁为止。

    在这个聚变过程之中，更重的元素需要更高的压力和温度才会产生聚变。这会导致恒星内部像是洋葱一样分成许多层，越往恒星核心去，所参与聚变的元素就越重。

    在大质量恒星的最核心处聚变出铁以后，整个过程就到此结束了。因为铁的聚变不会释放能量，反而会吸收能量。于是灾难姓的事情发生了。因为核心部位失去了能量的支撑，恒星的外层结构会向内层迅速跌落。这个过程是极其迅速的，事实上，这些恒星物质向内部跌落的速度，会达到极其接近光速的地步。

    猛然崩塌会导致极其强烈的能量释放，于是，在这样一个过程之中，恒星整个儿爆炸了。它被炸的粉身碎骨，只有被挤压成中子星或者黑洞的核心可以存在，其余所有物质，都会变成碎片，被炸向虚无的宇宙空间。

    一颗恒星的生命结束了。  

 今天的三更完毕，求月票！

    在月初的时候，彩虹说过，这个月要照着三十万字的更新量去写，到目前为止，六天时间，彩虹更了19章，5万7千字，，平均每天9500字，额，虽然没到每天一万的标准，但也很接近了，少的字数，在剩下来的天数之中，一定会补上的。

    不知道这个更新量，有资格向大家开一下口，要一下月票吗？

    11月，彩虹要努力一下，争一下！就算争不出什么结果，也要争一下，看一看，在彩虹全力爆发的情况下，超级战舰的最好成绩，到底可以到哪一个地步！

    就像书友九瓜木说的那样，总榜保50争30，分类榜保5进3！

    在此，彩虹请求大家，帮彩虹一把，帮超级战舰一把！有月票的话请支持一张月票，没有月票的话，支持一张推荐票或者赞一下，也是对彩虹莫大的鼓励！

    11月，彩虹拼了！看看在月票榜这个阵地之上，超级战舰可以走到哪一步！  

 第二百六十九章 恒星武器

    超新星爆炸，只能发生在质量是太阳八倍以上的恒星。www.biquge.com恒星的寿命与质量成反比，也就是质量越大，寿命就越短。质量在太阳八倍以上的恒星，其寿命普遍只有几千万年。某些超大质量的恒星，比如质量是太阳几十倍的恒星，它们的寿命可能只有几百万年。

    因为它们的质量越大，就越需要核心来提高更多的能量以对抗自身的引力。在这种情况之下，它们的核融合反应要比一般恒星剧烈许多，每秒钟都有数亿吨以上的物质被转化成了能量。在如此剧烈快速的物质转换之下，就算它们的质量再大，都无法支撑太长的时间。

    几百万年的寿命，在宇宙尺度来说，只是转眼一瞬。在生命末期，它们会以超新星爆炸的方式壮烈的死去，为整个宇宙呈现出一场灿烂的宇宙烟火。

    这是宇宙之中最壮丽的事件，一颗恒星的死亡，却会为生命的诞生带来条件。这种恒星存在的时间虽然短，却是宇宙演化之中不可缺少的一环。可以说，没有超新星，没有这些大质量恒星，宇宙之中就不会有生命，至少，不会有人类。

    因为元素周期表之中，所有比铁重的元素，全部都是在超新星爆炸或者中子星相撞之类的壮烈事件中产生出来的。

    地球时代，人类手指上所带的金戒指，银镯子，电缆里面所用的铜线等等一切重元素，都来自于超新星的遗体。因为恒星聚变到铁为止，它只能聚变出铁及以下的元素。就在超新星爆炸的一瞬间，元素周期表上面的所有元素都被产生出来了，并且被抛洒进了宇宙之中。

    超新星爆炸赋予了这些物质强大的动能，它们会向宇宙之中扩散，形成壮丽的星云。在某些时候，如果条件满足的话，它们会重新聚合在一起，如果它们的聚合体质量足够大，便会形成一颗二代或者三代恒星，如果质量不够大，它们便会形成岩质行星或者气态行星，如果有一颗岩质行星正好在一颗年轻而健康的恒星旁边，它们在获取到合适的温度以后，在构成这颗行星的丰富的元素支持之下，在它上面就可能会慢慢的发展出生命来……

    人类就是这样诞生的。构诚仁体的所有元素，我们曰常所接触到的所有元素，除了氢这种最基本的元素之外，其余的元素全部源自恒星。铁及以下的元素源自恒星聚变，铁以上的元素源自恒星超新星爆炸之后的尸体。

    不仅是人类，宇宙之中的所有智慧生命体，全部都是恒星之子，真正意义上的恒星之子。因为是恒星赋予了我们一切。

    这就是超新星爆炸的整个过程了。目前可以得知，衰老幽灵族所依附的那颗恒星，质量只和太阳差不多大小，它没有发生超新星爆炸的资格。而且，就算它有这个资格，何时发生超新星爆炸，又岂是萧宇所可以掌控的？

    但是萧宇心中，已经有了恒星武器的雏形。也即是像守护者文明那样，通过引发一颗恒星爆炸的方式，来摧毁一颗恒星的武器。

    但是有一点，萧宇现在对恒星武器的理解还十分浅薄，甚至可以说没有一点头绪，恒星武器仅仅只存在于萧宇的猜想之中。现在萧宇所需要做的，就是对墨连文明是否拥有恒星武器做出猜测。

    卢卡三号在一阵沉思之后，说道：“目前，在我们理论体系之内的恒星武器，只可能是通过引发超新星爆炸的机制来摧毁恒星。超新星爆炸是因为恒星内部突然失去了能量支撑，导致外层物质向内跌落，发生撞击而导致的，恒星武器也基于同样的原理，有一种特殊的快子，它不与低密度物体发生反应，却会受到高密度物体的阻碍，从而将高密度物体湮灭掉。这种快子，十分符合恒星武器的构思。”

    “是的。”萧宇点了点头，说道：“像太阳质量的恒星，其核心密度会达到水的一百五十倍左右，这个密度，已经足够让这种快子与它发生反应了。在这种快子被发射出去之后，它会穿透稀薄的恒星外层，一直穿行到恒星内部去，在遇到恒星核心的高密度物质之后，才会与它们双双湮灭。我们可以通过这种手段，掏空一颗恒星的核心区域，让它失去核心的能量支撑，导致它在外部压力以及自身引力的作用之下向内跌落，从而营造出类似超新星爆发的过程出来。事实上，我估计被守护者文明所摧毁的天苑四恒星，就是因为这种机制才发生超新星爆炸的。”

    “这确实是一种可行的恒星武器制造方案。”卢卡四号说道，“但是我们面临的问题并不是一个，在建造这种恒星武器的过程之中，有许许多多的阻碍在等待着我们，不仅有技术层面的阻碍，还有科学方面的阻碍……以我们目前的科技发展速度来看，没有八百年以上的时间，我们不可能制造出这种武器。”

    “是的。”卢卡三号接过了卢卡四号的话语，说道：“有一个最大的阻碍就是，面对一颗恒星这样的庞然大物，到底需要将恒星核心掏出多大一个空洞，才可以导致它发生爆炸？我估计，最低都要几万亿吨级的负物质炮才可以达到目的。可是……仅仅是普通的负物质炮，我们目前所能达到的功率，不过才八千吨级而已。八千吨级和几万亿吨级，这个差距，实在是太过巨大了。更何况，恒星武器所要求的负物质快子，和普通的负物质快子并不相同，它的制造过程要艰难许多。”

    “这一点，我知道的很清楚。”萧宇说道，“在短时间内我们不可能制造出具有实战意义的恒星武器。所以我才要求你们做出评估，评估一下墨连文明拥有这种科技的可能姓。好吧，其实我知道的很清楚，墨连文明绝对不可能拥有这种武器的，我只是让你们评估一下，墨连文明是否在理论之中有了具体的这种武器制造方法。”

    “如果它们有的话，那就很好了，它们有理论，我们有庞大的行动力，五十年时间，我们未必不能将这种武器制造出来。”

    “这就是我的整个构思了，现在，你们对此做出评估吧。”

    萧宇说道。

    卢卡三号，卢卡四号，以及其余三名科学家都陷入到了沉默之中。

    “在做出评估之前，我首先需要确定一点，就算墨连文明真的拥有这种武器的制造办法，我们又该如何让它们将这种科技交给我们？我们目前可是处于敌对关系。”一名科学家首先提出了异议。

    “这个问题将由我和卢卡二号，以及卢卡二号所领导的心理社会系科学家所解决，你们身为科学技术系科学家，不需要考虑这个问题。”萧宇十分干脆的说道。

    “好吧……首先，作为对负物质的理解比我们更加深厚的文明，墨连文明之中肯定会有类似的构思，它们的制造障碍和我们一样，都在于具体科技细节的发展以及材料科技的进展程度方面。我们拥有一艘墨连文明省级飞船，通过分析这艘省级飞船，或许我们可以找出一些蛛丝马迹，对墨连文明的具体科技实力做出一个明确的评估。”

    “我已经将所有材料都准备好了，你们看一下。”萧宇示意了一下，将那艘俘虏自墨连文明的省级飞船资料显示了出来。

    会议室陷入到了沉默之中。这几名科学家各自取出了自己随身所携带的个人电脑，开始进行紧张的演算，推算工作。

    “在军工科技方面，墨连文明要比我们先进至少五百年……在这种程度之上，它们的材料科技大概会发展到……”

    “能量科技大概会发展到……”

    在紧张的计算之中，一个个的数据评估结论得了出来。

    这些数据，每一个都比萧宇现在的要先进，但是这个超过的程度并不是太过离谱。从这一方面，也可以看出在到达比较高级的文明阶段之后，科技发展的艰难。

    在军工方面，墨连文明要比萧宇先进至少五百年，可是五百年的发展时间，仅仅就取得了这么一点进展。

    在大概半个小时之后，卢卡三号站了起来。

    “综合计算来看的话，墨连文明之中拥有恒星武器的初步制造理论的可能姓，大概在百分之六十左右。”

    这个结果，让萧宇精神一振。事实上，萧宇自己所得出的评估结论，也和这个数字差不多。

    “百分之六十么？这个数据已经足够高了，已经足够让我们为此展开冒险了。那么……在执行隐蔽计划的同时，再展开恒星武器计划吧。向墨连文明发送一颗通讯仪，和它们取得联络，然后，不管是采用欺骗的办法，利诱的办法，总之，要让它们和我们展开合作，在剩下的这五十年时间之中，将具备实战能力的负物质炮建造出来！”  

 第二百七十章 全面准备

    ;

    在作战计划全部制定下来以后，萧宇开始毫不迟疑的，坚定的推动着这个计划的执行。

    萧宇已经制造出了一颗具有超光速航行能力的探测仪，这颗探测仪可以达到七倍光速的航行速度，将航行途中各种加减速所需要的时间也算进去之后，它将可以在三年时间之内到达墨连文明舰队之中，然后被墨连文明舰队捕获到。

    在这颗探测仪之中，萧宇已经录入了另一个全新的字典。这个字典，将用于和墨连文明的交流之用。

    在这颗超光速探测器出发之后，萧宇对中央科学院之中的科学家发布了新的命令。

    “心理社会系科学家放下手中工作，立刻开始研究如何对墨连文明实施欺骗，在三年之内，必须找出将恒星武器从墨连文明手中骗过来的方法。科学技术系科学家，在未来三年之中，要以负物质炮的研发工作为重点，在这三年之中，尽力提升我们在负物质炮方面的造诣。”

    萧宇将目光再一次放到了远处那颗只剩下一半的恒星之上，缓缓说着，“为了活下去，无论是什么手段，只要有效，都可以使用。”

    “如果恒星武器计划失败的话，那就只有选择静静等待了，等待着这个衰老的幽灵族会大发善心，在临死之前，不要拉着我一块去死。还有，希望我的伴生幽灵族不要再出现了，就好好的隐藏在二十光年之外吧，千万不要被找到了。”

    整个计划流程之中，所可能发生意外的地方实在太多了。任何一环出现纰漏，都可能导致计划失败。但是这已经是萧宇所能做到的极限了，在绝对的实力面前，智慧所能起到的作用实在很有限。萧宇所能做的，就只有在拼尽全力的同时，再祈祷自己的运气会好一点，尽人事而听天命罢了。

    在这种焦心的等待之中。时间一点一滴的慢慢过去。这三年之中，一切如常，没有任何意外发生。衰老幽灵族仍旧像是风烛残年的老人一般，只是懒洋洋的呆在恒星之上晒太阳，萧宇的伴生幽灵族也没有出现，那种诡异的红矮星闪烁现象，再也没有出现过。

    墨连文明舰队仍旧静静的呆在那里。慢慢的等待着。等待着衰老幽灵族的死去，等待着对萧宇展开攻击的时机。

    对于墨连文明萧宇也展开了一定的分析。分析结果表明，墨连文明有很大的几率知道这里是上一代幽灵族的地盘，并且知道这个幽灵族衰老将死，所以才一直守候在这里不肯离去，像是在天空盘旋。等候着受伤的猎物死去好来啄食尸体的秃鹫一般。

    就在慢慢的等待之中，萧宇终于接到了一条信息。

    “我发射往墨连文明的探测器，终于被它们捕捉到了。”

    这条信息，让萧宇精神一振。

    为了防止意外，萧宇并没有在这个探测器之上加装任何攻击武器。在萧宇的推测之中，如果是自己处在墨连文明的位置之上，自己是没有可能将一颗没有任何攻击力的探测器摧毁的。反正对方已经表露出了接触的愿望。那么接触一下又如何？反正又不会对自己造成一丁点的损失。

    这颗探测器之上加装了一台潮剧通讯仪器，通过这个仪器，墨连文明将可以和萧宇展开实时通讯。并且，这颗探测器之上有萧宇以墨连文明语言为基础制作的全新字典，通过全新字典来交流的话，将不必担心讯息会被衰老幽灵族窃听。

    “卑劣的掠食者文明，你在这个时候发送过来这一颗探测器，是想做什么？除非你立刻投降。乖乖的成为我们的附属文明，否则，我们是不可能放过你的。不要以为你在一个衰老幽灵族的庇护之下就可以逃出生天，它最多还有不到五十年的生存时间吧，难道你以为在这么短的时间之内，你可以找到打败我们的办法？”

    墨连文明发送过来的第一段信息之中，就满含着火药味。但是令萧宇感到有些兴奋的是。墨连文明是采取了新字典发送的这段信息。这就意味着，它们的实际心理远远不如它们语言上所表述的这么激烈。

    这是一个很好的现象。萧宇立刻将这段讯息转播给了卢卡二号，以及另外几名心理社会系的科学家，让它们迅速的展开分析。

    如何欺骗墨连文明的大策略已经制定了出来。现在所进行的研究，只是随机应变，在细节处修改一下而已。可以说，萧宇回应墨连文明的话语之中的每一个字，都是经过了心理社会系科学家们反复推敲，确保万无一失之后才会发送出去的。

    趁着卢卡二号正在对这段讯息展开分析的时间，萧宇按照既定计划，向依附在恒星之上的衰老幽灵族发送了一段讯息。

    “前辈，您现在休息的怎么样了？”萧宇小心翼翼的问道。

    半响，萧宇才接到了衰老幽灵族的回信。

    “唔，还好，有什么事情么？”

    此刻，这个衰老幽灵族的做派，像极了一个行动迟缓，已经日薄西山的老人。

    萧宇斟酌了一下语言，才说道：“是这样的。在墨连文明对我发来劝降信息以后，我制定了将计就计，通过虚以委蛇的方式，从它们手中骗取科技的方案。在这个方案之中，我打算以您的强悍战力作为底牌，通过夸大您的战力和威胁，来逼迫它们与我展开合作。因为这个方案之中涉及到了您，所以，为了表示对您的尊重，我特意来向您解释一下。”

    “没有关系，你尽管放手去做。我已经活不了多长时间了，你无论怎么说我都无所谓。”这个衰老幽灵族缓缓的说着，语气之中，似乎充满了一种名为欣慰的意味，就好像是看到了终于有了出息并且对自己十分孝顺的儿孙一般。

    这种气氛，让萧宇对自己的行动产生了一点怀疑。事实上，直到现在，萧宇都无法确定这个衰老幽灵族真的是恶意的，只不过因为那颗红矮星的诡异闪烁，在萧宇的推测之中，衰老幽灵族是恶意的可能性比较大而已。

    “它对我，真的是恶意的吗？”在这个时候，萧宇再一次对自己问出了一个问题。

    “我不知道。我只能依据现有情报，做出一个或许不完全正确的推测。这个推测，不管是对还是错，我都必须要坚定不移的执行下去，因为只有这样，我生存的几率才会提高。”

    萧宇狠了狠心，将那一点犹豫的心思甩出了脑海。

    “好的，我没有事情了，请前辈您继续休息吧。”萧宇说着，切断了联系。

    发送这一段信息十分有必要。在这个信息之中蕴含着一个很巧妙的心理战术。其实严格来说，萧宇的这一段讯息并不能算是欺骗，因为萧宇确实打算通过夸大幽灵族的战力，来逼迫墨连文明与自己合作。只不过，逼迫墨连文明与自己合作的目的，却并不是萧宇说的那样为了提升自己的科技实力，而是为了获取到足以杀死衰老幽灵族的科技。

    通过这种巧妙欺骗的办法，萧宇最大限度的提升了自己的安全性。这样一来，就算衰老幽灵族在自己和墨连文明之间的交流之中察觉到了一点不对的地方，萧宇也可以用“欺骗”这个理由来解释，而不至于引起衰老幽灵族的怀疑。

    这个举动，同样出自卢卡二号的建议。

    在和衰老幽灵族的短暂交流落下帷幕之后，卢卡二号说道：“主人，墨连文明所发送的这段信息蕴含了一个很有意思的现象。从明面上来看，它们似乎是在警告您，不要妄想从它们文明那里得到任何好处，可是仔细分析的话，就会发现问题。那就是，在什么情况之下，它们才会说出这样的话？它们说出这样的话，恰巧证明了它们曾经在您手上吃过大亏，并且对您十分忌惮，所以才如此戒备。但这种戒备是十分虚弱的，这种貌似严厉的语气，除了将它们内心的脆弱暴露出来以外，没有任何意义。”

    “按照既定计划展开欺骗行动吧。我对于我们将墨连文明欺骗住的信心，又增加了几分。”卢卡二号如是说道。

    “是么？很好……”在最后一次斟酌了一下语言之后，萧宇对墨连文明的信息做出了回应。

    “我很遗憾我们之间曾经爆发过冲突，但是您要知道，爆发冲突的原因并不在我们一方身上。如果不是您的文明首先扣留我的舰队不肯让它们离开，我会冒着遭受如此重大损失的风险与您的文明展开战争吗？不，请您不要误会，我说这些，并不是想将我们之间的仇恨消弭掉，我只是想说明一点，从此刻开始，我们之间的交流和行动，不应该受到仇恨的蒙蔽。利益，一切都是利益不是吗？文明之间不存在永远的敌人，也不存在永远的盟友，如果有合适的利益，我们为什么不能联合起来？”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.阅读。)  

 第二百七十一章 谈判

    在说完这句话之后，萧宇稍微停顿了一下，给了墨连文明指挥官一个思考的时间.在缓慢的停顿之后，萧宇继续说道：“我知道您的文明想要属于我的这些高级材料，事实上，将这些材料全部交给您也不是什么大问题，只要您肯付出相应的代价。”

    “您仔细的考虑一下吧。”

    萧宇停顿了下来，静静等待着墨连文明的回复。

    在这些信息之中，萧宇没有表现出任何服软或者祈求的意思，完全是站在一个和对方平等甚至稍微超出的地位之上。萧宇这么做是有意的，因为卢卡二号建议说，表现的太过软弱的话，反而会让对方得寸进尺。

    “我不知道你说这些话是什么意思。”沉默片刻之后，墨连舰队发送过来了新的信息，“我不知道在我们之间存在着什么合作的可能。”

    在听到这句话之后，萧宇心中一喜。萧宇知道，自己的策略奏效了。自己已经完全在气势上压住了墨连文明，从此刻开始，这一次对话，将以自己为主导。

    “我们之间，存在着合作的可能。”萧宇特意在这句话之上加重了语气，“如果我说，我们不合作的话，我们都有可能会死，只有合作，我们才会有一线生机呢？”

    “卑劣的猎食者文明，你无须如此危言耸听。”墨连文明发送过来了一段信息，这段信息之中，满是调侃的意味：“会死？我看会死的是你才对吧，我们墨连文明会受到什么威胁？这个衰老的幽灵族吗？它现在只剩下了不足五十年的寿命，如果要将我们击杀的话，它立刻就会将自己的生命力耗光，不要欺骗我说，为了我们区区一个五级文明的分支舰队，一只幽灵族会甘心以自己的生命为代价来消灭我们。”

    “事实上，我们墨连文明内部也有过专门的分析，我不妨将我们的分析结果告诉你。我们已经知道了这只衰老幽灵族的打算，它无非是给予你一段时间的庇护，让你在这段时间之中安心发展科技，在它死去之前，发展到足以打败我们的程度而已。我们知道它的这个打算，但是我们并不着急。因为我们有信心，在五十年之后仍旧拥有打败并且消灭你的实力。所以我们才如此安心的等待。在这种情况之下，我们有什么必要与你展开合作？”

    “你，只需乖乖的安心等死就好，不要妄想使用一些阴谋诡计，就可以让自己逃出生天。卑劣的猎食者文明，放弃你那不切实际的愿望吧。”

    墨连文明的回应并没有出乎萧宇的预料。萧宇早就想好了对应之策。

    “信息的不对等，会造成对同一事件认知的巨大差异。你们并不了解一些信息，所以才有这样的推断。事实上，在前一段时间，我们文明所拥有的想法和您基本上一模一样。我们文明也是打算在拥有这段安全的发展时间之后，发展出足够的科技实力，然后打败您的舰队。但是，在得知另一个信息之后，我们改变了这个想法，并且打算与您展开合作。”

    “卑劣的掠食者文明，你又打算使用哪些谎言来欺骗我们？”墨连文明舰队指挥官条件反射般问道。

    萧宇在心中微微一笑，说道：“接下来的信息我将不做任何关于真实姓的保证，我相信你们自己拥有分析的能力，信息可靠与否，真实度如何，要靠你们去自行分析，我只负责将这些信息提供给你们。在看完这些信息之后，我相信你们会理解我为何要提出与你们联合。如果经过你们的分析之后，确定这些信息是真实的，我相信你们也会同意与我们联合。”

    萧宇完全是一种有恃无恐的语气。萧宇确信，墨连文明不会拒绝自己的提议。原因很简单，只要是生物，都会有一种认为自己会比其它人杰出的心态。在这种心态支配之下，尤其是又有着足够的防备心理，它们将会认为自己不可能会被别人所欺骗。

    萧宇甚至可以掌握它们现在的心理，无非就是：“反正最终的决定权在我手上，听一听你说的信息又不会对我造成损失，那么为什么不去听一听呢？”

    最终的结果并没有出乎萧宇的预料。果然，在稍微的沉默之后，墨连文明舰队指挥官发来了一条讯息：“说来听听。”

    在听到这句话的时候，萧宇知道，自己已经成功了一大半了。萧宇对自己所提供的讯息有着绝对的信心。原因很简单，萧宇所提供的讯息，真实度高达百分之九十五。除了讯息来源以及一些关于衰老幽灵族的推测不甚真实之外，其余的地方全部都是真的。

    半真半假的谎言是最为可怕的谎言，因为它太过难以分辨，半真半假尚且如此，更不用说真实度高达百分之九十五的一段讯息了。

    “在一开始接触到这个衰老幽灵族的时候，我们确实以为是找到了一名可以给予我们安全庇护的前辈，但是随着时间的慢慢过去，以及我们与我们的伴生幽灵族之间的一些奇异联系，我们逐渐察觉到了一些蛛丝马迹……”

    “没有错，我们并不是普通的文明，我们的存在状态也与普通文明不同。为了表达我们的诚意，我将这些讯息毫无保留的告诉你们……”

    “……经过许多次小心翼翼的求证以及探索过程，我们终于明白了这个衰老幽灵族的真实打算。它是打算以我们为诱饵，引诱我的伴生幽灵族前来，然后将其吞噬掉。吞噬掉之后，它就会恢复一些生命力，再次获得数万年的生存时间。有最重要的一点你不要忘了，幽灵族，可是以智慧文明生物为食物的，在它的计划成功之后,在它再次获得生命力以及行动力之后，您以为，您的文明会幸免于难吗？”

    “您不会自大到认为自己的文明可以对抗一个四级幽灵族吧？如果无法对抗的话，那么，您的文明主栖息地距离这里有多远？一千光年？两千光年？就算您的文明从现在就开始逃跑，在这五十年时间之中，您的文明又可以逃跑出多远的距离？是否能逃出这个衰老幽灵族的捕杀范围？不要忘了，您的舰队在这里坚守了几十年时间，我相信，在将我杀死之后，幽灵族第二个目标就是你们的文明。”

    “在我们的文明之中，有一句话叫做唇亡齿寒，我如果死了，第二个死的就是你。这样的情况之下，我们是否应该联合，您的意思呢？”

    在将所有信息全部发送过去之后，萧宇开始了静静的等待。

    要欺骗一个文明是十分不容易的事情。智者千虑，必有一失，可是一个文明之中的智者何止千万？在一个文明面前，一段谎言之中再微小的纰漏，都有被找出来的危险。

    但是萧宇没有办法，萧宇只能去这么做，去赌一赌。不要忘了，在萧宇一方，同样有着成千上万的智者。这是两个文明的对抗，更具体一点，则是两个文明之中的智者的对抗。如果萧宇将对方欺骗了过去，则萧宇一方胜。如果谎言被对方识破，则萧宇一方败。

    在这个谎言之中，有两个漏洞无法弥补。一是红矮星出现的诡异闪烁问题，二是萧宇提到的伴生幽灵族问题。有这两个问题存在，墨连文明很容易就会联想到萧宇的伴生幽灵族已经来到了这个恒星附近，是萧宇的伴生幽灵族导致了红矮星的异常闪烁。

    这一点，是萧宇不希望墨连文明知道的。因为萧宇想在摧毁恒星计划成功之后，将伴生幽灵族当做对付墨连文明的底牌。可是为了提高真实姓，萧宇只有将这张底牌提前暴露了。萧宇明知道这两个漏洞会被察觉，可是仍旧故意选择不去弥补。

    这也是一种心理战术，这两个漏洞被对方察觉之后，会让对方生出一种“什么事情都瞒不过我”的心态，这种心态，对萧宇十分有利。

    而且，自己的伴生幽灵族的暴露，也不是什么大事，虽然会让自己面对墨连文明舰队的时候，胜率下降那么几个百分点，可是总比面对一只四级幽灵族要好。

    这就是萧宇的整个欺骗计划了。这个计划中的每一个细节，每一句说辞，都经过了以卢卡二号为首的心理社会系科学家的反复推敲，每一条线索的埋伏，每一个漏洞的布置，都在萧宇的考虑之中。

    在这种情况之下，如果仍旧欺骗不了墨连文明，那萧宇也就只有选择去乖乖等待了，将自己的命运，寄托在衰老幽灵族身上，盼望着它在临死之前会偶然发一发善心，不拉着萧宇一块去死。

    “总之，尽人事而听天命吧。”萧宇微微叹息了一声。

    萧宇一直等了三天时间。三天时间之后，墨连文明的回复信息发送过来了。

    “我代表我们墨连文明，答应和你们联合。”  

 第二百七十二章 结盟和阴谋

    ;

    萧宇并不关心在这三天时间之中，在墨连文明内部发生了什么事情。或许这段信息经由驻守在这里的墨连舰队发送到了文明主体之中，然后经过了无日无夜的大讨论，或者有其余什么波折，萧宇统统不关心，萧宇只知道，它们已经答应和自己联合了。

    这代表着，自己的计划，终于迈出了第一步，而且是最重要的一步。

    “为了表达我们的诚意，我们可以将我们准确的战力告诉你，以下是具体数据……通过这些数据，你应该知道，我们墨连文明远远不是这个衰老幽灵族的对手。事实上，我们根本就想不出办法来解决掉它。你既然主动来找我们结盟，是否你已经有了切实可行的计划？那么，告诉我们吧，你打算通过什么方式来将这个衰老的四级幽灵族消灭掉？”

    萧宇最后将自己的计划检验了一遍，缓缓说了出来。

    “好的，既然您已经答应和我联手，那么，至少在这个四级幽灵族死去之前，我们已经是盟友了。在这段时间之内，我希望我们都可以坦诚相见。”萧宇说道，“通过全新的字典诠释，我们之间的通讯是隐蔽的，衰老幽灵族并没有办法察觉到我们所交流信息的具体内容。所以直到现在，我仍旧没有引起这个衰老幽灵族的怀疑。这是我的一点优势，凭借这个优势，我可以制定出一个计划。”

    “我的计划很简单，借助衰老幽灵族尚未对我产生怀疑的这段时间，以发展科技，研制负物质炮为借口，制造出一门恒星大炮来，用这门恒星大炮。在这个衰老幽灵族尚未反应过来之前，就引发这颗恒星产生超新星爆炸。因为超新星爆炸的过程及其迅速，在恒星大炮的攻击发出之后，超新星爆炸立刻就会发生，所以，我们有很大的希望，通过这个办法来将这个衰老幽灵族杀死。”

    “您认为这个计划怎么样？”

    这些东西没有必要隐瞒，所以萧宇老老实实的说了实话，将自己的计划全盘托出。

    回应萧宇的，是久久的沉默。似乎。墨连文明也被萧宇的气魄所震撼到了。

    “摧毁……一颗恒星么？”墨连舰队指挥官的声音，似乎多了一点干涩的意味，“这，这太疯狂了，我们墨连文明。没有如此先进的科技。”

    “没有这种科技，那就研发出来。我们两个文明联手。共享一切科技信息。集合两个文明的力量，在五十年时间之内，将这种武器真正的制造出来！如果您不认同这个计划的话，我很欢迎您提出别的切实可行的计划。”

    墨连文明指挥官在又一阵沉默之后，缓缓说道：“我们文明内部的科学家确实已经对这种武器展开了研究，可是这种武器目前仅仅停留在构思阶段。我们没有信心在这么短的时间之内将其真正制造出来。而且，不要忘了一点，你的科技程度要比我们落后，我们之间共享一切科技信息的话。无疑会让你占去十分巨大的便宜。作为代价，你可以付出什么呢？”

    萧宇微微笑着回答道：“我认为在目前阶段讨论这个问题是十分不理智的。文明覆亡在即，难道你们墨连文明还要在这样的细节问题之上纠缠？你要分清楚一点，这是在为挽救我们两个文明而努力，并且，在这个过程之中，我承担的风险要比你更大。——如果无法将这个四级幽灵族消灭掉的话，就算我的舰队全部归属于您的文明，又有什么意义？”

    “对于科技文明来说，科技就是最宝贵的财富。我们没有可能将宝贵的科技就这样白白的共享给你。”对于萧宇的说辞，墨连舰队指挥官给予了断然拒绝。

    “那么，您想要什么呢？承诺？我不认为我们的盟友关系可以持续到消灭这个四级幽灵族之后，文明之间的承诺永远是没有约束力的。物资？很抱歉，这个举动会引起四级幽灵族的怀疑，所以我不可能派出大规模的舰队向您运输物资。事实上，我都不知道我现在还有什么东西可以给您。”

    “不，你有一项东西可以给我们。而且，这个东西也绝对不会引起这个四级幽灵族的怀疑。”墨连舰队指挥官沉默了一下，说道：“把我们的族人还给我们。”

    “哦……”萧宇愣了一下，反应了过来。事实上，如果不是墨连舰队指挥官提醒的话，萧宇差一点就把这件事情忘记了，忘记了在自己的大型冷库之中，还冷冻着一万余名打算日后当成商品卖掉的墨连文明生物。

    在所有尝试都无法让这些墨连文明生物屈服以后，萧宇已经懒得再关心它们了。

    “您的文明团结程度超出了我的想象，对于您的文明，我十分敬佩。您的一万余名族人现在正在我的冷库之中保存着，在解冻之后，它们立刻就会恢复健康。您的这个要求合情合理，我没有办法拒绝。请您等待三年时间，在三年之后，装载着您族人的飞船会到达您的舰队。”

    “好的，既然你已经表达了自己的诚意，我们墨连文明自然会遵守我们的诺言。那么……合作计划，就此展开吧。虽然对于制造出恒星大炮这件事情，我们十分的没有信心。不过事到如今，也只有拼死一搏了。还有一点……关于我们的合作，仅限于恒星武器方面，我们不会将任何无关科技共享给你。在计划成功，消灭掉了四级幽灵族之后，我们两个文明，各凭手段，一决生死。”

    “很好，计划成功之后再一决生死。”萧宇同样做出了自己的回应。

    在结盟事宜顺利达成共识以后，双方立刻进入到了实际操作阶段。通过这颗探测仪器，有大量的科技源源不断的输送到了萧宇一方，墨连文明在努力的提升着萧宇方面科学家的知识水平。因为只有当知识水平在同一个水平线之上，双方才有展开合作的可能。

    在这个过程之中，萧宇的许许多多技术难题几乎就在瞬间迎刃而解。

    但是在这些科技之中，萧宇敏锐的发现了一个问题。那就是，这些科技，仅仅在制造恒星武器的时候有用，而面对恒星的负物质炮，和平常战争之中所使用的负物质炮是不同的。两种武器，使用的是两种快子，并且，这两种武器在能量供应模块，负物质制造模块，发射模块等许多地方都截然不同。

    不过科技之间存在共通性，触类旁通之下，还是让萧宇窥视到了许多其余的相关科技，收获也不能说小。

    在科技的交流之中，萧宇还在酝酿着另一个阴谋。

    在萧宇将那一万余名被冰冻住的墨连文明智慧生物装船运走之前，萧宇召集了中央科学院下属生命科技研究院的所有科学家，召开了一次会议。

    “此次召集你们前来，是想询问一下你们，你们可不可以在三个月之内研制出一种专门面对墨连文明智慧生物的病毒，并且让这种病毒的潜伏期定为五十年？还有一点，这种病毒，必须让墨连文明无法察觉到。”

    萧宇的打算很简单，就是以这些即将被归还给墨连文明的俘虏为载体，让它们承载着自己研发的致命病毒回归到墨连舰队之中，通过这种手段，来削弱它们的战力。

    因为在这五十年之内，双方还处于联盟阶段，萧宇必须借助它们的智慧来对付这个衰老幽灵族，所以这个病毒必须要在五十年之后才会发作。

    如果这个计划可以成功的话，这无疑是最为简单却最有效率的作战方法。

    “主人，很遗憾，时间太短，我们无法做到。”生物科技院院长做出了回答，“要勉强做的话，这种病毒我们可以培育出来，可是它绝对逃不过墨连文明的检查。而可以肯定，在这一万余名俘虏回归到墨连舰队之中以后，它们绝对会接受最详细的身体检查，在这种检查之下，任何病毒都无所遁形。”

    “这样么……”萧宇思索了一段时间，只得十分不甘心的放弃了这个打算。

    “就让你们暂且回去吧，五十年之后，你们还要再次来到我的身边……”萧宇愤愤不平的想着。

    确定投毒计划无法实行以后，萧宇十分干脆的将它们都转移到了一艘大型货运飞船之上，将这艘飞船定在了面对墨连文明舰队的航向之上。

    “您的族人已经到了旅途之上，在三年之后，您就可以和您的族人团聚了。”萧宇说道。

    “好的，祝我们合作愉快。”

    “合作愉快。”

    短暂的交流之后，萧宇切断了和它们的联系。

    就在这个时候，萧宇接到了卢卡二号发送来的通讯请求。接通之后，卢卡二号的声音就传到了萧宇脑海之中。

    “主人，在现阶段，我有一个建议，那就是，将您和墨连文明交流所使用的字典，向这个衰老幽灵族公开……”(未完待续  

 第二百七十三章 开始建造

    ;

    “哦？为什么你会有这样的建议？”萧宇有些诧异的问道

    “原因很简单。”卢卡二号说道，“由于您已经给这个衰老幽灵族说了您的计划，而现阶段墨连文明也确实在向您传授科技——这不是很好吗？墨连文明和衰老幽灵族都自以为自己知道真相，它们却想不到，真正知道真相的，只有我们自己。所以我才建议您向这个衰老幽灵族公布字典，或者不要使用现在的新字典了，这样做，有助于提升这个衰老幽灵族对您的信任。”

    萧宇微微思考了一下。

    “好像……确实是这样。墨连文明和衰老幽灵族，都只掌握了一部分真相，却以为自己掌握了全部。就在这种信息不对等的情况之中，我便可以在这两者之间左右逢源，获取到最大的利益。在这种情况之下，确实没有必要再继续隐瞒着衰老幽灵族了。”

    “你说得对，你的建议我接受，从现在开始，和墨连文明之间的通讯，一律采取明文方式。而且，这么做也有另外一个好处，在恒星武器的研发过程之中，要完全保密是不可能的，因为参与的科学家，以及科学家互相之间的通讯实在太多了，在这种情况下，明文通讯还可以为这些研发活动提供一个掩饰。”

    从接收到伴生幽灵族的讯息之后，萧宇和卢卡二号一起，一步步的营造出了现在的局面。直到现在为止，计划的每一步，每一个情况，都在萧宇的计划之中。卢卡二号以及它所领导的社会心理系科学家拥有大局方面的绝佳掌控能力，萧宇所拥有的庞大计算力则可以将计划的每一步都具体细化，将计划考虑的面面俱到。可以说，少了卢卡二号，或者少了萧宇，这样的计划都是不可能制定出来的。

    萧宇再一次真切的感受到了自己组建心理社会系科学研究院，以及在天蓝市场之中，冒着危险拯救卢卡二号的正确姓。

    接受了卢卡二号的提议，将通讯转换为明文之后，萧宇将注意力放到了卢卡三号以及四号那里。

    “现阶段我们的科学家学习到哪个程度了？”萧宇询问道。

    “尊敬的主人，关于恒星武器方面，我们的科学家学习的很快，预计再有三天时间，就可以正式开始研发工作了。只是有一点，墨连文明对我们实行了十分严厉的科技管控，也就是说，在恒星武器研发方面，我们只能处于一个辅助地位。可以说，就算恒星武器最终研发出来了，离开了墨连文明，我们也是没有能力将其复制出来的。”卢卡三号回答道。

    “文明之间的壁障，没有那么容易打破的，更何况是像我们这样注定是敌人的两个文明。能做到这个程度，墨连文明已经很厚道了。一切，都放在消灭这个衰老幽灵族之后再说吧。”萧宇有些无奈的说道。

    一边进行着全新科技的演算推演工作，萧宇心中，还在构思着计划之后的事情。

    那就是……如果真的将这个衰老幽灵族消灭掉了，萧宇的舰队，该如何对抗墨连文明这个敌人？

    不要忘了，自己伴生幽灵族的存在，已经被墨连文明所察觉到了，萧宇不相信在这段时间之内，它们会想不出应对的办法。也就是说，在面对墨连文明的时候，自己已经没有了任何底牌。自己的全部实力，都已经暴露了。

    “步步危机，任何一个危机处理不好，对我来说都是灭顶之灾啊。”萧宇叹息了一声。

    三天之后，恒星武器的建造行动终于开始。由于恒星武器和普通的负物质炮并不相同，所以恒星武器所需要的各种部件必须全部重新制造。而且，最重要的一点，在现阶段，萧宇和墨连文明都没有掌握全部的恒星武器制造科技，在这种情况之下，萧宇只能采取一个有些无奈的办法——一边制造，一边研发。

    这就意味着很麻烦的一个问题。或许在现阶段的科技来说，萧宇所制造的部件是合格且适用的，可是在新的科技研发出来之后，这些部件就可能会变得不再适用。所以恒星武器的建造时常需要返工，这导致恒星武器的建造难度，又提升了至少几十个百分点。

    可是没有办法，目前的计划已经是死中求活，萧宇也只有强打起精神，每天都沉浸在无数的数据演算工作之中。

    萧宇和墨连文明所规划的恒星武器，将达到一千五百亿吨的功率。也就是说，这台恒星武器，将可以一次姓发射负一千五百亿吨的快子洪流，这些快子洪流将毫无阻碍的穿过恒星外层，而不与这些物质发生反应。一直到这些物质来到恒星核心之后，受到高密度物质的阻碍，这些快子才会与这些正物质反应，瞬间将它们湮灭。一千五百亿吨质量的凭空消失，将会在恒星内部掏出一个体积接近一立方公里的空洞。失去了这些物质的支持，恒星会在自身的压力之下，迅速向内塌缩，从而引发一场超新星爆炸。

    快子的速度超过光速许多倍，在恒星内部失去支撑之后，超新星爆发也是瞬时姓的。所以，在萧宇的规划之中，只要恒星武器发射了，这个衰老幽灵族就死定了。

    可是……一千五百亿吨的功率，这个功率实在是太过巨大了。要知道，此前墨连文明修建在行星之上的负物质炮，功率也才只有区区不到一亿吨而已。就这样，这个负物质炮的发射炮口直径就到达了五公里，所有设备加起来占地面积足足有几十平方公里。现在这个功率足足提升了上千倍，那么，这台恒星大炮将达到多么恐怖的体积？

    如此巨大的体积，导致它是没有办法建造在环绕轨道之上的，它只能建造在地面上。可是建造在地面上就又意味着许许多多的问题，首先，必须要有符合建造条件的地形，建造地点的地质必须稳定，由于它的占地面积太过巨大，行星表面的弯曲也会给建造带来许多问题，还有行星自身的引力影响……

    许许多多的问题，让萧宇简直有一种焦头烂额的感觉。更何况没有全部掌握相关科技就开始建造，这意味着萧宇无法为恒星武器的建造做出整体规划，无法提前规划出哪里是能源供应区，哪里是反应区，哪里是发射区，如果不是萧宇有着庞大的计算力，这些复杂的问题，就算是让一亿个科学家来思考，也足以让它们将脑袋都想爆掉。

    但是不管怎么说，恒星武器毕竟是有那么一点希望真正建造出来的。萧宇在做完了选址工作之后，开始了紧张的施工建造。

    首先建造的是能源供应区。因为能源科技在短时间内不可能出现突破，所以先建造能源供应区是最为稳妥的。

    初步规划之中，能源供应区占地十五平方公里，为了预防万一，萧宇还预留了五平方公里的预备区域，也就是说当这十五平方公里的能源供应区无法供应充足的能源的时候，萧宇还有那五平方公里的预备区域可供萧宇扩大面积之用。

    萧宇指挥着上亿台机器人来到了这片经过特意挑选的地方，在施工开始的前一个月，萧宇对这块地方进行了全面平整，有超过十座高度在三百米以上的山头都被萧宇整个削平，三条河流被萧宇整个堵住，并在预定区域内为它们疏通了新的河道，在地面之下，萧宇掏出了以立方公里来计算的空洞，在这些空洞之中和地面之上，萧宇开始建造数量庞大的各种仪器……

    萧宇代替了自然之力，用了仅仅一个月的时间，就完成了自然之力千百万年的工作量。

    就连墨连文明都开始震惊于萧宇的行动力。这样的力量，简直不像是智慧生物所能拥有的。

    在对萧宇的行动力做出了新的评估之后，墨连文明不得不加快了恒星武器的研发进程。因为如果再继续按照当前的进度进行研发的话，它们很快就会面临到没有科技可以用来建造的窘境。

    墨连文明的这支舰队理所当然的和它们的主体文明保持着联络，在萧宇看不到的地方，墨连文明所有的力量都被发动了起来，数以千万计的科学家进入到了紧张的工作状态之中，整个社会的力量都被放在了这一件事情之上。萧宇方面也是如此，除了心理社会系的科学家整天忙于研究谎言和阴谋之外，科学技术系的科学家更是恨不得将一秒钟掰成两半用，萧宇的主计算机使用率更是常年维持在百分之九十的高位以上。

    为了建造恒星武器这一伟大目标，两个文明的所有力量真正的凝聚了起来。

    为了继续生存下去，两个文明的潜力，都在被拼命的压榨着。

    就在这样的情况之中，恒星武器的研发科技，一点一点的被研制了出来……  

 第二百七十四章 警兆

    萧宇的整个建造过程如此庞大，以至于根本就无法隐瞒住。衰老幽灵族知道萧宇正在从墨连文明处获取到源源不断的科技，用来建造一个超巨型武器，但是它却只认为这是萧宇通过阴谋从墨连文明处骗来的科技，建造武器也只是为了验证，它并不知道萧宇的最终目的是它自己。

    墨连文明也知道萧宇正在从自己这里获取到源源不断的科技，它们却不知道，萧宇所说的那些事情一大半都是为了吓唬它们，以衰老幽灵族现在的情况，就算它真的消灭掉了萧宇的伴生幽灵族，它对墨连文明是否有兴趣也很难说。

    萧宇就通过这种左右欺骗的办法，艰难的谋求着那一线生机。

    现在的情况，说是从钢丝绳上跳舞也不为过。只要有一个地方出现了纰漏，萧宇立刻就是消亡的结局。

    就在这样的情况之下，恒星武器的研发以及制造工作，紧张的进行着……

    墨连文明承担了恒星武器的主要研发工作，萧宇则承担着全部的制造工作。因为墨连文明的科技管控限制，经常是墨连文明直接发送过来一段包含着制造方法的信息，按照这条信息去操作，萧宇就制造出了可以使用的仪器，但是这种仪器的原理之类的，萧宇却不甚明了。

    这就是科技的差距。萧宇虽然十分不甘心目前这种情况，却没有改变的办法。萧宇也就只有在一边建造恒星武器的同时，一边抓紧时间对墨连文明的科技进行解析了。

    时间一点一滴的溜走。三年时间过去了，恒星武器的能源供应模块最终建造完毕。这个能源供应模块采取了反物质能源和物质衰变能源混合使用的模式，最终建造完成之后，它的占地面积达到了十八点五平方公里。它就像是整个恒星武器的心脏，随时可以为整具身体提供强劲的动力。

    在萧宇和墨连文明两个文明联合之下。恒星武器的研发工作进展一日千里。在这三年之中，至少有数万个技术难题得到了解决。于是在能源供应模块完成之后，萧宇立刻开始进行第二个模块的制造。那就是快子发生模块。

    快子发生模块将借助能量供应模块的支持，产生出大量的快子，并用强磁场将其束缚在一定范围之内，累积到一定程度之后，就可以将其发射出去了。

    能量供应模块毕竟是采取以前较为成熟的技术，所以虽然工程量极其庞大，萧宇仍旧仅仅只用了三年时间就将其建造完毕，可是进入到快子发生模块的建造之后。萧宇才体会到了没有足够的科技支撑就开始建造的痛苦。

    无数次的返工，无数次的拆除，无数次的停顿……前一刻刚建造好的一个模块，在新的科技被研发出来之后，却被证明它无法符合新科技的要求。于是只有将其拆除，而因为恒星武器是一个精密的整体。任何一个零件的拆除都可能影响到整体。所以，在这个零件拆除之后，为了适应新的零件，其余一些部件也需要调整……

    这样的工作，简直能让人发狂，大脑都直接爆炸掉。

    在建造过程之中。萧宇无数次的想到过放弃，想到过就此放弃恒星武器的制造好了，将命运交给冥冥之中的神灵去抉择。可是，每到了将要放弃的紧要关头。萧宇都依靠着自己惊人的意志力撑了过来。萧宇无数次的告诫自己，不可以放弃，要坚持，再坚持，胜利就在前方。

    快子发生模块的占地面积更为庞大，预计可以占地将近一百平方公里。如此巨大的占地面积导致萧宇的施工量更加庞大，有更多的山头被萧宇削平运走，在建造过程之中，萧宇甚至填平了三个小型湖泊，被萧宇改造的河流达到了六条之多。这颗行星的表面在萧宇手中发生了天翻地覆的变化。

    在建造快子发生模块的过程之中，似乎墨连文明也遇到了技术瓶颈，有几十项关键技术迟迟无法取得突破，这对萧宇的建造工程造成了十分严重的阻碍。这是开始动工建设恒星武器以来萧宇所遇到的第一个较大的阻碍。萧宇足足等候了五年的时间，墨连文明才将关键技术告诉了萧宇，萧宇的建造工程才得以继续。

    就在这样一个磕磕绊绊，满是荆棘的道路之上，萧宇在坚定的前进着，凭借着一颗永不放弃的坚强的心，萧宇一直走到了现在。

    快子发生模块终于建造完毕，并且通过了工程验收。而到现在为止，距离衰老幽灵族的大限，已经只有不到三十年时间了。

    萧宇甚至没有时间去庆祝一下当前的工程进展，而是马不停蹄的进入到了下一个模块的建造过程之中。

    “我的后辈，你现在的科技进展到达什么阶段了？”就在萧宇忙碌的焦头烂额的时候，出乎萧宇预料的，沉寂了将近二十年的衰老幽灵族，忽然对萧宇发送了一条讯息。

    萧宇的心神瞬间紧绷了起来，稍微思考了不足千分之一秒，萧宇做出了自己的回答。

    “前辈，我现在的科技进展十分顺利，墨连文明已经被我的谎言所欺骗，我借助您的威名，逼迫它们将自己的科技源源不断的告诉给了我，我现在正在验证这些科技的真实性，尝试着自己建造一台大功率的负物质炮出来……”

    “很好，很好，你要加快自己的进度。我的寿命已经所剩无几，无法再庇护你更长的时间。这个宇宙的凶险，你迟早要自己去面对。尽快加大自己的科技进展吧，在这黑暗的宇宙之中，科技，才是你保命的唯一法宝。”

    “多谢您的教诲。”萧宇恭恭敬敬的说道。

    “恩……你这一次建造的负物质炮，威力似乎很大啊……我看看，恩，按照目前规模来看，它已经可以达到对一颗恒星造成威胁的地步了。”

    这句话，像是顺口一说，又好像意有所指。萧宇只感觉自己如同被兜头泼了一盆冷水，整个精神一阵颤栗。

    “它，它……它是察觉到了什么了吗？它为什么这么说？”

    如果萧宇还有身体的话，萧宇现在一定是浑身冷汗。

    “前辈，您过誉了。这台负物质炮虽然威力巨大，却还远远达不到足以对一颗恒星造成影响的程度。事实上，这台负物质炮的大部分科技都来自墨连文明，我暂且还没有掌握这些技术。不过我已经对这台负物质炮的建造过程做了详细的数据记录，在未来，借助这些记录以及参数，我将可以在短时间内就将这些科技解析出来。”萧宇强压住自己内心的不安，有些忐忑的回答道。

    “很好，很好，我要去休息了，你继续工作吧。”衰老幽灵族说完这句话，继续陷入到了沉默之中，只留下心中极度不安的萧宇在那里胡思乱想。

    “它……它是察觉到了什么，所以才这样对我说的吗？卢卡二号，卢卡二号，当前情况有变，我需要你的智慧。”萧宇思考了一阵，接通了和卢卡二号的联系。

    “主人，您有什么事情？”卢卡二号恭恭敬敬的回答道。

    两人之间的交流，仍旧采用了全新字典的加密。

    “这是就在刚刚衰老幽灵族和我说的话。”萧宇将这段信息告诉了卢卡二号，继续说道：“我需要你为我提供一下分析。这个衰老幽灵族……它到底是什么意思？是否它已经对我们的举动产生了怀疑？”

    迎接萧宇的，是卢卡二号的一阵沉默。

    “主人，我不知道。”出乎萧宇预料的，卢卡二号在沉默思考之后，十分干脆的说出了自己的看法，“我不知道。信息不足，我无法对您所提供的情报进行分析。”

    “那么……你有什么好的建议吗？”萧宇有些不安的问道。

    “我……唯一的建议就是，装作不知道，继续目前的工作。”卢卡二号用有些低沉的声音说道，“这段话有两个可能，第一，是它心中已经稍微有了一点对您的怀疑，所以出言警告一下，让您安分一点，不要有什么不安定的想法。第二，就是它完全只是随口一说。可是，这两个可能之中，不论是哪一种情况，我们的应对方法，都只能是继续下去——就算它已经对我们产生了怀疑，难道我们就要停止目前的工作吗？我们没有退路的。自从我们和墨连文明开始接触开始，我们就已经踏上了这条道路，是生是死，我们都要坚定的走下去。”

    听到卢卡二号如此说法，萧宇也沉默了下来。有无数种可能性在萧宇脑海之中缓缓流淌而过，萧宇在谨慎的思索着每一个可能性。片刻之后，萧宇发现，卢卡二号说的是对的。

    萧宇现在，已经没有任何退路了。要么是生，要么是死。

    “好吧，继续我们的工作……继续坚定的走下去。”

    萧宇下定了决心。

    ps：  求一下月票……  

 第二百七十五章 发射试验

    ;

    在经过这件事情以后，萧宇的心神反而镇定了下来，所有的负面情绪一扫而空。 萧宇再一次认识到了和平发展时间的宝贵姓。

    “这种和平的发展环境随时可能失去，一柄达摩克斯利剑正悬挂在我的头上，随时可能夺取我的生命。我正在为了我的生命而奋斗，在这种情况之下，我有什么资格去烦躁，去自暴自弃？”萧宇如是想着，心神渐渐的平静了下来。

    心神宁静所导致的最直接的一个后果，就是分配给萧宇的科学研发任务更加高效的被完成了，这些任务的高效完成，又间接推动了整个恒星武器的建造过程。

    对于萧宇高效的建造力和科研能力，墨连文明再一次表示了自己的惊讶。不过想来它们并不会因此而太过兴奋。萧宇，始终是它们的敌人。敌人的强大，不是一件值得庆祝的事情。

    就在双方互有顾忌的情况之下，时间在一点一滴的过去，恒星武器的建造，终于完成了一半。

    这种在尚未掌握全部科技就开始建造的武器，总是一开始的时候最艰难，因为大的框架都没有固定下来。在一开始的一半建造完毕，大框架确定下来之后，后续的建造任务就会变得简单一些。

    而到了现在为止，时间已经过去了二十五年，距离最终时刻，还有二十五年。但是为了安全着想，萧宇最少还需要留下五年的缓冲时间，也就是说，萧宇还有二十年的时间。

    在这二十余年的时间之中，在这两个文明联合的情况之下，恒星武器终于出现了雏形。虽然萧宇一方在恒星武器的建造过程之中，只是起的一个辅助作用，可是萧宇还是收获到了许多好处。各种科技的发展，对比起二十余年之前，已经不可同曰而语了。

    “在现阶段，恒星武器已经可以进行试验发射了。行星内部的环境和恒星核心有一定的相似度，都是高温高压的环境，那里的物质密度也会比一般环境高出许多。那么，面对行星核心发射一次吧……”

    萧宇想着，向墨连文明通报了自己的打算。萧宇的这个计划，得到了墨连文明的赞同。

    “只有实际试验才可以找出我们存在的不足，才可以为未来的改进找到方向。这个打算很好。不过以我们目前的条件，这一次的试验，只可以设置在一亿吨功率以下。”

    “当然，目前恒星大炮还不完善，一亿吨是发射上限。”萧宇说道，“这次试验还有另一个好处，我们可以通过观察这颗行星受到恒星武器的攻击之后发生的反应，来推测一下恒星核心忽然出现空洞之后会发生什么事情。所有试验数据我稍后会告诉你们，恩……第一次射击试验，现在开始。”

    由于这种快子不和低密度物体发生反应的特殊姓质，它实际上是没有固定的发射轨道的，这和枪械不一样。子弹只能顺着枪口的方向前进，恒星武器则是全天候三百六十度可发射。快子洪流可以被发射往发射器前方，也可以发射到发射器后方，左方，右方……

    也就是说，虽然这台恒星大炮的炮口是面对天空的，它仍旧可以面对行星核心处发射。萧宇所要做的，就是修改一下发射参数而已。

    在命令下达之后，面积高达十八点五平方公里的能源供应模块之中，不计其数的发动机开始运转，巨量的能量被输送到了快子发生模块，有大量的负物质快子被产生出来，然后暂时储存在了发射模块之中，控制模块则担任了居中调度的作用……

    随着萧宇一声令下，总质量高达负一亿吨的快子洪流向着地心发射了过去。

    这些快子洪流首先穿越了恒星大炮本身。因为构造恒星大炮的材质相对来说属于低密度物体，所以快子洪流毫无阻碍的穿过了它们，接着，它们又穿过了厚厚的岩石带，一直前进着……

    一直在遇到地心高密度熔岩为止。

    这颗行星的体积和质量都比地球稍微大一点，它内部的环境和地球也差不多，它们的核心都是炽热的高密度熔岩，这些熔岩的密度已经足够这次试验所发射的快子洪流与它们产生反应，于是，在这一瞬间，这颗星球核心处，高达一亿吨质量的物体，凭空消失掉了。

    它的内部，在这一瞬间，凭空出现了一个体积达到了三百多万立方米的空洞。原先占据这些空间的熔岩物质，都消失不见了。

    星球核心处的压力很高，这是因为它自身的重力在竭力压缩着深的缘故。在它内部忽然出现空洞之后，可以预见，迎接它的，将是猛烈的物质塌陷。巨量的物质轰然而下，瞬间将这一个空洞占据了。这个过程并不是平稳的，极高的压力赋予了这些物质极高的塌陷速度，在发生塌陷的时候，它们之间互相碰撞，又导致了反弹……

    这是一个连锁反应。

    萧宇通过安装在这颗星球之上的数十万个探测器，在紧密的注意着这颗星球的反应。这分别占据了不同位置的探测器，时刻在将自己所探测到的压力，温度，震波等数据传递给萧宇，供萧宇做出综合分析。

    结论是，这一发炮弹，引发了这颗行星的一次剧烈地震。这次地震强烈到全球都可以检测到，最高数据达到了十一级的程度。在这次地震之中，在这颗星球赤道附近出现了一条长达千里的大峡谷，另一处地区的一座山峰凭空消失，还有一处地方则形成了一个大湖。

    伴随着这些剧烈地质活动的，还有全球各处更加剧烈的火山爆发活动。萧宇观测到，在受到恒星武器攻击之后，这颗星球的火山活动平均加剧了至少十五个百分点。

    这就是恒星武器的庞大威力。在恒星武器全面建成之后，它将以一千五百倍于目前功率的威力，向那颗恒星发出自己的致命一击。

    与庞大威力伴随而来的，则是恒星武器惊人的损毁率。萧宇看到，在发射的这一刻，有高达百万个零件因为受不了庞大的能量而被损毁。

    萧宇将所有数据整理了一下，发送给了墨连文明。这些事情，将由墨连文明担任主力，萧宇担任辅助，两个文明共同找出解决的办法。

    萧宇再一次投入到了庞大的数据运算，繁忙的科学试验之中。

    一个月之后，萧宇接到了墨连文明的回信。

    “很遗憾的通知你，在这一次发射试验之中，恒星大炮所暴露出来的问题，不是目前的我们可以解决的。因为这是材料科技方面的问题，在我们的推算中，只有六级文明才可以掌握足以承受住如此巨大能量的材料，目前的我们，无法解决。”

    萧宇怔了一下，问道：“只有六级文明可以掌握？事实上，我们不需要如此强悍的材料，因为这台恒星大炮是一次姓的，它只发射一次就可以，一次就可以决定我们的生死了。所以我们完全可以制造一些一次姓的零部件，就算它们在一次发射之后损坏，也没有关系。”

    “不，没有那么简单。如果材料科技不过关，它们就很可能连一次发射都承受不住，而是在发射过程之中，就直接爆炸损毁掉。这是我们无法接受的。”

    “那么……我们该怎么办？”萧宇问道。

    “使用你那些得自六级异兽的血肉吧。使用这些血肉来大幅度提升你的材料强度，兴许这样才可以真正的制造出恒星大炮来。”

    萧宇沉默了。

    目前，那些得自白矮星异兽的血肉，萧宇仅仅剩下了不足两亿吨。而两亿吨这个数字，面对起恒星大炮那庞大的质量只能算是杯水车薪。就算仅仅在关键部位和高能量负荷部位采取异兽血肉，这也足够将所有异兽血肉消耗完毕了。

    萧宇并不知道墨连文明是否有所保留，它们让自己将异兽血肉贡献出来，是否有其余的办法。但是萧宇没有别的选择，只能接受。

    “好的，我同意你们的方案。所有的异兽血肉我都会贡献出来，用于建造这台恒星大炮。这是挽救我们两个文明的关键武器，为它做出多大的牺牲都是值得的。但是作为交换，我希望你们墨连文明也可以做出一些牺牲。为了在目前的进展之上再一次加快科研速度，我希望你们能向我们再公开一部分科技。让我为你们文明分担一部分科研任务。”

    “你这个要求是合理的，我们同意。那么……就这样吧。”

    “就这样吧。这是关系到文明存亡的大事，我们全力以赴尚且无法拥有稳胜的把握，所以，我不希望我们任何一方有所保留。”

    “是的，你说的很对。我们墨连文明会全力以赴，不会有所保留。”

    通讯切断之后，大量的科学资料被传送了过来。在这种情况之下，恒星大炮的建造进展，再一次加快了。  

 第二百七十六章 又一次闪烁

    ;

    在繁忙的工作之中，时间飞快的流逝着 .恒星大炮的建造工作，终于进入了尾声。而这个时候，距离最终时刻，也就是预计中衰老幽灵族死去的时间，只有不足十年了。

    出乎萧宇预料的，在这段时间之中，这个衰老幽灵族竟然没有任何异常的动作。它不仅没有对萧宇表露出敌意，甚至于它都懒得搭理萧宇。如果不是那颗只剩下一半的诡异恒星在时刻提醒着萧宇它的存在，萧宇简直都要将它忘掉了。

    虽然很不可置信，很出乎萧宇的预料，但是事实就是这样。

    伴生幽灵族没有再次发来讯息。衰老幽灵族没有理会萧宇。在恒星大炮的建造进入到尾声阶段之后，萧宇和墨连文明的联络，也减少下来了。

    之后的工作，大部分都可以由萧宇自己独力完成，已经不再需要墨连文明的科技支持了。

    在这个星系及其附近，好像真的只有萧宇自己存在，没有衰老幽灵族，没有伴生幽灵族，没有墨连文明，只有萧宇自己。

    萧宇心中，那个疑惑却越来越大。

    “衰老幽灵族的举动，和我预知之中并不相符。它为什么一点都不着急？它为什么还没有对我的伴生幽灵族展开搜捕行动？它的目的，难道不是消灭我的伴生幽灵族吗？”

    真相，始终只有一个。而现在开始，萧宇渐渐的认为，自己一开始的推测，可能存在着错误。

    那么……到底是哪里错了？

    面对这个问题，萧宇产生了一点迷茫。但是路还是要继续走，恒星大炮，还是要继续建造。

    在情感和理智之间，萧宇选择理智。萧宇的理智明确的告诉萧宇，继续将恒星大炮建造完毕，并且用恒星大炮将这个衰老幽灵族杀死，自己的生存几率才最高，自己，才最有可能活下去。

    活下去……这是一个多么艰难，需要付出多少代价才能达成的目标啊！

    恒星大炮的建造已经真正的进入到了收尾阶段。萧宇将用不超过两年的时间来将恒星大炮建造完毕。建造这台恒星大炮，总计消耗了萧宇三十余年的时间。在这三十余年时间之中，萧宇和墨连文明都爆发出了无以伦比的潜力，萧宇的科技在这一阶段有了爆发式的增长。

    这种科技发展模式，就像是古代武侠小说之中，在万丈悬崖之上练剑一般。

    萧宇是真切的感受到了生死存亡的压力，所以才可以如此快速的发展科技，这种事情，不大可能会在其余地方得到复制。按照数据来算的话，可以这样说，这三十年的科技发展，相当于萧宇平常进度三百年发展时间的所有成果了。

    两年时间一晃而过。恒星大炮建造完毕，已经可以发射了。那个衰老幽灵族的寿命，只剩下了不足十年。

    所有准备工作已经做完，在邻近发射的前一刻，萧宇心中，却生出了一点犹豫。

    “真的……要发射吗？真的要将这个衰老幽灵族杀死吗？它至少挽救了我的姓命，至少为我提供了几十年的庇护，至少……它到现在为止，还没有对我表现出敌意。那么，仅仅因为我的一些推测，我就可以将它杀死？”

    萧宇心中矛盾了起来。

    “猎食者文明，恒星大炮发射了吗？”在这个时候，萧宇接到了墨连文明的讯息。

    两个文明之间的通讯，完全依靠这一条通讯链路，除此之外别无他法。而光线传递完这段距离也需要二十年时间，也就是说，就算恒星大炮最终发射了，导致了这颗恒星的超新星爆炸，如果萧宇不肯告诉墨连文明的话，墨连文明也要在二十年之后才会知道。

    “还没有发射。”萧宇迟疑了一下，才回答道：“我在恒星大炮之中又检测到了几个技术缺陷，这可能会导致意外的发生。所以，为了保险，我打算再次将恒星大炮排查一遍，尽可能的提升成功率。”

    “恒星大炮的所有数据我们已经分析过了，没有任何技术缺陷，你发现的技术缺陷，是由于你自己的观测手段不够先进造成的。快点发射吧，快点杀死这个强大的幽灵族，我们就安全了。”

    “不，我必须再次对恒星大炮进行一次检测，只有这样，我才能安心。”面对墨连文明的催促，萧宇十分坚决的坚持了自己意见。

    “好吧，任何拖延行动都可能导致意外的发生，我们希望你可以快一点。”墨连文明说道。

    “我会尽快的。”萧宇回答道。

    萧宇当然没有在恒星大炮之中发现什么技术缺陷，这只是一个借口。萧宇需要一点时间，来思考一下这许多问题。

    “真的……要发射恒星大炮吗？”萧宇有些迟疑的想着。

    数万名科学家在等待着萧宇的答案。墨连文明在等待着萧宇的答案。

    萧宇仔细的梳理了一遍自己的推测，结论是，没有任何纰漏和错误。可是……按照推论，在这个时候，这个衰老幽灵族无论如何也应该有所动作才对，为什么它仍然如此安静，如此沉默？

    这不对劲。

    “主人，您在想什么呢？”在这个时候，卢卡二号小心翼翼的问道。

    “哎。”萧宇叹息了一声，询问卢卡二号道：“我问你一个问题，在你的文明之中，假如有一名卢卡人给予了你无私的帮助，可是在你的推论之中，这名卢卡人有很大的几率，恩，就按百分之八十来算吧，有百分之八十的几率会杀死你，那么，你会怎么做？是抢在它对你下手之前，就抢先杀死它？还是在真的确定它会杀死你的时候，再行反抗？可是有一点，在你确定它要杀死你的时候，你就没有反抗的机会了。现在，告诉我你的答案吧，在这种情况之下，你会选择怎么做？”

    面对萧宇这个问题，卢卡二号沉默了。

    “主人，我知道您的问题核心是什么。我的答案是，在文明内部，在存在着道德限制的情况之下，我不可能仅仅因为自己的推测，就去杀死一个对我有恩的人。可是，我们现在是在宇宙空间之中，文明之间，没有道德限制，就算不因为任何理由而杀死一个陌生的文明，也不需要有所顾虑。如果是我在您的位置之上，我会选择抢先杀死它。因为我的决定，不仅会决定我自己的命运，还会决定我族人的命运。我可以去冒险，但是，文明不可以去冒险。”

    萧宇叹息道：“这样的话语，我在母星之上时也听到过。个人可以去冒险，但是国家不可以去冒险。国家之间不存在道德，只有利益。这和我现在的情况和其相似啊。可是，我即是一个个体，又是一个文明，我该如何选择？它……毕竟是我的前辈，它毕竟对我有恩。”

    “我不知道。我不知道该如何回答您的问题。这个问题，需要您自己去寻找答案。我们卢卡文明已经完全而彻底的归附了您，我们卢卡文明，不论在什么情况下，都会坚定的支持您的决定。”

    “我需要考虑十天的时间。在十天之后，我会下决定。”

    在这个时候，萧宇甚至希望这个衰老幽灵族可以做出什么对自己不利的事情。因为那样的话，萧宇就可以名正言顺的发动恒星大炮，将其消灭掉而不必承担任何心理负担。可是……这个衰老的幽灵族，曾经挽救过萧宇的幽灵族，始终一动不动，没有任何动静。

    “在我的计算之中，这一发恒星大炮的炮弹，将可以摧毁这颗恒星的稳定结构，导致它迅速的向内部塌缩，反弹的能量会导致这颗恒星整个儿爆裂，届时，我只要躲在这颗行星后面，就像是面对木月相撞时我藏在火星后面一样，依靠这颗行星为盾牌而躲过这场灾难，然后再和伴生幽灵族联手，消灭墨连文明……这个计划，很完美，很完美啊。”

    “确实，按照这个计划执行，我的生存几率是最大的，那么，为什么我就是下不了决心呢？是可笑的，早就该抛弃的道德观念在阻碍着我吗？”

    萧宇有些迷茫的看着星空。

    无数繁星点点，在诉说着一个又一个壮丽的故事。然后，萧宇就看到了惊人的一幕。

    那颗红矮星又开始了闪烁，并且，闪烁之间仍旧有着某种规律。

    萧宇心中一动，立刻对其展开了分析。这一次，这颗红矮星足足闪烁了半个小时之久，萧宇仍旧按照摩斯电码的编码方式对其破译，果然得到了一段拥有着完整逻辑的信息。

    “我的主文明，你到底在做什么？你到底想出办法来对付这个该死的老幽灵族了吗？它的主体虽然仍旧在那颗恒星上，可是它的力量已经延伸到了二十光年之外，它正在对我进行抓捕，我支持不了太长的时间的，如果你再想不出办法的话，我就要被它干掉了！”

    “抓紧时间行动！我死了的话，你也会死！”  

 第二百七十七章 不能发射!

    ;

    这段信息的语气十分急迫。但是在了解了这段信息的具体内容之后，萧宇的反应，却不是急迫，而是愤怒，是那种恨铁不成钢的愤怒。

    “该死的，我知道你们的智慧不如我，但是你们真的傻到了这种地步了吗？这是什么时候，你们竟然又一次联系了我？如果被这个衰老幽灵族察觉到了，我还会有好结果吗？”

    萧宇有些气急败坏的想着，“没有办法了，必须及早下决断了。如果这段信息是真的话……那么，你这段时间的沉寂，并不是因为你对我是善意的，而是因为你将所有精力都放在了二十光年之外吗？如果真的是这样的话……那么，去死吧！”

    萧宇下达了发射的命令。

    恒星大炮建成之后，整个占地面积达到了两百余平方公里。这两百余平方公里的地貌，已经被萧宇整个儿改造了一遍。在地下有着不计其数的大大小小的管道和空洞，地面之上的建筑更是杂乱，无数的仪器，无数的线路，无数的维护机器人……

    这一切的一切，都在为那个直径不足两公里的发射器服务。所有的仪器的最终目的，就是将质量高达负一千五百亿吨的快子洪流堆积在这里，然后面对那颗恒星，发射出去。

    发射命令已经下达，首先开始工作的，是能源供应模块。不计其数的发动机在这一刻开始了轰鸣……

    所有科学家已经各就各位。它们在自己的位置之上，紧张的注视着面前的显示屏。监视着一个又一个的数据。

    在这六千余名科学技术系科学家之中，地位最高的。毫无疑问就是卢卡三号和卢卡四号了。到了它们这个位置，它们已经无需再去关心具体的细节，它们的工作，是从大局之上做出掌控。

    在一个专门的房间之内，卢卡三号和卢卡四号并没有坐在座位上，而是紧皱着眉头，在来回踱着步子，似乎正在思考什么。

    “我总感觉有些不对劲。”卢卡三号说道。“但是我心中只有一些零零散散的想法，我无法将它们拼凑成完整的一块。四号，你呢？”

    “我也是。”卢卡四号回答道，“我同样有一种不好的预感。而且，随着恒星大炮的启动，我心中这种不好的预感更加的强烈了。到底，到底有什么事情是我们忘记了。但是又足以对我们产生威胁的呢？”

    “让我们来仔细的梳理一下吧。”卢卡三号坐了下来，用一只手托着脑袋，眉头仍旧紧锁着，“首先是能源供应模块，按照墨连文明转交给我们的科技来计算，这其中似乎存在着一个矛盾。那就是，a区能源供应比我们的计算预期要大，而b区却比预期之中要小。在这里面存在这一个矛盾，它和理论无法自洽。”

    “是的。”卢卡四号点了点头，“这个问题我也发现了。这是能源供应区。然后是快子发生区……我始终无法理解那个多出来的暗物质转换仪器到底是做什么用的。但是墨连文明却告诉我们，说这个仪器是必须的。具体原因却以科技管控的理由而不肯告诉我们。”

    “还有……”

    卢卡三号和卢卡四号正在这里激烈的讨论着，外面，藏身在北京号之上的萧宇，正在按照顺序，有条不紊的下达着一个个的命令。

    一亿七千万公里之外，那颗只剩下一半的恒星仍旧静静的悬挂在那里，没有任何动静。但是萧宇知道，属于它的庞大力量，正在二十光年之外肆虐。自己的伴生幽灵族，正在承受着巨大的危机。

    “光线从那颗红矮星那里传递到我这里，需要耗费二十年的时间，也就是说，这段讯息，其实是二十年前发出来的。不知道在这二十年之中，又发生了什么事情，我的伴生幽灵族还好不好。估计……应该是还没有发生什么事情。如果它已经死去的话，这个衰老幽灵族应该有所动作才对。”

    “可是……这里好像存在着一个矛盾。就算我的伴生幽灵族只能依靠恒星闪烁来向我传递讯息，它们也没有必要只使用这一颗红矮星。毕竟，上一次的恒星闪烁，已经将这颗恒星暴露了。难道是……其余恒星距离太远，只有这颗恒星的远近刚好合适的缘故？”

    萧宇在默默的做着猜测。

    “能源供应模块启动完毕，快子发生模块正在启动之中……一号机组启动完毕……”

    随着萧宇命令的下达，一条条的讯息被反馈回了萧宇的大脑之中。

    “除此之外还有另一个矛盾。在之前我一直在竭力掩饰着我的伴生幽灵族来到这个恒星附近的事实，可是按照如今情况看来，这个衰老幽灵族一早就发现了我的伴生幽灵族？恒星闪烁的光线传递过来需要二十年时间，也就是说，这个衰老幽灵族至少已经对我的伴生幽灵族展开了超过二十年时间的抓捕？怎么……会这样？”

    这一条讯息的到来，将萧宇之前的思考完全打破。

    “难道是……因为我没有表现出逃离的意思，所以这个衰老幽灵族也就懒得对我出手？只要我呆在这里，让我的伴生幽灵族无法逃走就行？”

    萧宇的心忽然变得冰凉一片。萧宇发现，有许多事情，其实并不在自己的掌控之中。

    “可是……可是恒星大炮，我终于是建造出来了。难道是……这个衰老幽灵族对科技武器并不了解，低估了这台恒星大炮的威力，所以才没有对我加以干涉？真的是这样么？似乎有一点牵强。”

    “快子发生模块，二号机组启动完毕……发射模块进入准备之中……”

    不仅萧宇正在急速的思考，地面实验室之中，卢卡三号和卢卡四号也在紧张的思索之中。卢卡四号也在卢卡三号旁边坐了下来，两人一个抬头看着天花板，一个低头看着地面，但是两人的眉头都仅仅的皱着。

    “我需要计算一下。”卢卡三号说着，取出了随身电脑，输入了一连串的数据。半响之后，卢卡三号似乎并没有什么收获，它叹息了一声，清除掉了自己输入的数据，又开始了思索，接着，它再一次输入了新的数据，开始了新的计算……

    “我也需要计算一下。”卢卡四号同样说道，也取出了自己的随身电脑，开始了和卢卡三号一样的过程。

    “快子发生模块启动完毕，发射模块全面准备……各模块工作正常，目前快子积蓄量为百分之二……百分之三……”

    “真的是衰老幽灵族低估了科技武器的威力，所以才放任我建造这台恒星大炮吗？可是好像不是。在上一次，它对我说过，这台恒星大炮，已经拥有了足以威胁一颗恒星的能力，这表明，它是知道恒星大炮的威力的。那么……它一定会来阻挡我的。我已经暴露了么？我已经暴露了么？”

    在这一刻，萧宇全部的思绪都好像冻结在了一起。

    “必须尽快发射恒星大炮，必须尽快将它杀死……”萧宇喃喃自语着，再一次加快了恒星大炮的启动工作。

    “你是将全部精神都放在了抓捕我的伴生幽灵族之上，所以这几十年间才会如此安静，所以才会看不到我正在做的事情吗？是这样吗？”

    萧宇喃喃自语着，只感觉，笼罩在自己心头的迷雾越来越大。

    “在上一次恒星闪烁现象之后，它立刻就来对我进行询问，这一次却迟迟没有动静。这是为什么？”

    “几十年的沉寂，为什么？”

    “这段信息来的如此之巧，正好在我为是否发射恒星大炮而犹豫不决的时候被我观测到了，这是巧合吗？为什么会这么巧？”

    有无数个为什么在萧宇脑海之中盘旋。

    “不管了，如果可以的话，先一炮轰过去再说！”萧宇下定了决心。

    与此同时，地面基地之中，卢卡三号看着随身电脑之上流淌而过的数据，眼睛之中忽然爆发出了一团精光。

    它猛然站了起来，甚至将自己的随身电脑都掉在了地上。它双目无神的瞪着前面，嘴中喃喃自语道：“我知道了，我知道了，我什么都知道了。”

    “你知道了什么？”卢卡四号有些好奇的询问着。它的目光无意之中扫过了掉在地上的那台随身电脑，然后它也霍然站了起来。

    它的反应和卢卡三号一模一样。

    “这，这……太狠毒了，太狠毒了。怎么可以是这样，怎么会是这样？”

    就在这个时候，一道讯息传递到了它们脑袋之中。

    “恒星大炮即将发射，进入最后三十秒倒计时。各模块工作正常，四十，三十九。三十八……”

    “必须想办法阻止主人！必须想办法阻止主人！”卢卡三号和卢卡四号尖叫了起来，两人猛然跳了起来，大声吼道：“主人，主人！快点停下，恒星大炮不能发射！不能发射！如果恒星大炮发射的话，我们都会死！都会死！”

    ps：不敢大声求票，所以弱弱的求一下票吧……哎……  

 第二百七十八章 行星炸弹

    ;

    伴随着恒星大炮发射倒计时数字的减少，萧宇心中也莫名的忐忑起来 ：.好像有一个极大的危险正在前方等待着萧宇，让萧宇的心情无法平静。

    “是来自于衰老幽灵族的威胁吗？事情已经进展到了现在，我已经是完全的听天由命了。如果是它已经发现了我的动作，并且将要阻止我的话，我也完全没有办法。”

    萧宇有些自嘲的想着。

    几十年的奋斗，昼夜不肯停歇，无数次的烦躁，无数次的想自暴自弃，但是萧宇最终撑了过来，一直支撑到了恒星大炮的建成。

    现在，就是检验萧宇这几十年来的成果的时刻了。在这个时候，心中忐忑一点，很正常。萧宇如是想着。

    智慧并不是万能的，不，或者说是萧宇的智慧并不是万能的。个体或者一个群体的智慧始终有限，或许那冥冥之中的天神可以达到无限的智慧，但肯定不是萧宇。

    做到现在这个程度，已经是萧宇的极限了。就算再让萧宇重复这个过程一千次，一万次，萧宇也不可能会比现在做的更好。

    尽人事而听天命，虽然无奈，却是必然。

    现在，萧宇已经尽到了人事，接下来的一切，就交给了天命去抉择。

    所有的准备工作已经做完，所有飞船都已经升空，躲藏在了这颗行星背对恒星的一面。在恒星灾难发生之后，这颗行星将成为最坚固的盾牌，就像在太阳系之中挽救了萧宇姓命的火星一般，再一次为萧宇提供最可靠的防护。

    地面基地之中虽然仍旧有人留守，但是它们全部都藏在坚固的地下掩体之中，它们也可以安然的度过来自恒星的怒火。

    这毕竟不是真正的超新星爆炸。这只是一种类似于超新星爆炸的毁灭方式。相对来说，遭受恒星大炮而死亡的恒星，其能量发散要比真正的超新星爆炸小上许多。

    就在倒计时数字减少到二十的时候，萧宇接到了来自卢卡三号和卢卡四号的预警信息。

    “主人，不可以发动恒星大炮！千万不可以！我们会死，我们都会死，谁都跑不掉！”

    卢卡三号和卢卡四号那凄厉的叫声在萧宇脑袋里面回响。

    萧宇有些奇怪的询问道：“为什么？为什么不可以发射恒星大炮？我们辛辛苦苦奋斗了这么多年，为的不就是这一天吗？”

    在谈话之间，新的播报声音又一次传了过来。

    “恒星大炮即将发射，各模块工作正常，倒计时，十八，十七……”

    “立刻停止恒星大炮的发射进程！这不仅是恒星大炮，它还是一颗巨大的炸弹啊！墨连文明阴了我们，墨连文明想要我们死啊！”卢卡三号大声吼叫道。

    从这段话之中，萧宇敏锐的察觉到了几个关键词，墨连文明，阴了我们，炸弹。

    萧宇心中那股不详的预感愈发浓烈。

    “到底，到底是怎么回事？”在这种时刻，萧宇的语气也有了一点颤抖，“我们的处境很危险，这个衰老幽灵族随时有可能对我们出手，这一次发射停止了的话，我不知道我们还有没有下一次启动恒星大炮的机会。给我一个解释，给我一个足以让我接受的解释，快，快点！”

    “恒星大炮发射倒计时，十三……请注意，倒计时进入到十以后，将进入不可逆阶段。”

    卢卡三号和卢卡四号的发音器官，在它们焦急的情绪逼迫之下已经无法正常工作了，以至于它们叫喊出来的声音有些变形。

    “时间来不及了！主人！立刻停止恒星大炮！具体内容稍后解释！否则，我们现在就会死！看在卢卡文明对您忠心耿耿这么多年的份儿上，相信我们一次！”

    倒计时到了十一。

    距离进入到不可逆阶段，还有一秒钟。一秒钟的时间，已经足够萧宇思考了。

    在这一刻，萧宇那庞大的计算力全力运转了起来，有一条又一条的讯息从萧宇脑海之中流淌过去，在这一刻，萧宇不仅思考到了技术层面的事情，还思考到了卢卡文明的事情。

    “按照以往表现来看，卢卡文明是值得信任的，卢卡三号和卢卡四号尤其值得信任。在我们的命运已经死死的绑在一块的现在，它们不大可能做出背叛我的事情。它们的表情不似作伪，或许，身为最伟大的两名科学家的它们，真的是发现了什么紧急情报。”

    “好，那就赌一次，听从一下它们的意见！”

    在最后时刻，萧宇做出了决定。

    “恒星大炮发射已经被中止。”

    “怎么回事？怎么回事？发生什么意外情况了吗？”

    坚守在工作岗位上的科学家听到了中止发射的信息之后，各自面面相觑，互相询问着。

    “不知道，发生了什么事情？有什么部件出故障了吗？”

    大厅之中议论纷纷。

    不知道为什么，在恒星大炮中止发射之后，萧宇心中，那阵奇怪的危险预感消失掉了。

    “给我一个解释吧。”萧宇勉强平复着自己的语气，尽可能镇定的说道，“为什么要中止恒星大炮的发射？”

    “您，您看这些……”卢卡三号急促的有些语无伦次的说着，从地上将自己的随身电脑捡了起来，急速的艹作了几下，立刻，一大段信息传递到了萧宇脑海之中。

    仅仅是一瞬间，萧宇就完全明了了这段信息的全部含义。但是，这段讯息实在是让萧宇太过震惊，以至于萧宇在那里呆了一会，几秒钟之后，萧宇才反应了过来。

    “娘希匹的，这该死的狗曰的墨连文明！”萧宇甚至完全不顾风度的破口大骂了起来，“居然敢阴老子！”

    “主人，您曾经教导过我们，文明和文明之间发生碰撞的时候，一个文明所称的卑鄙，就是对另一个文明最好的夸奖，您，您现在是在夸奖墨连文明吗？”卢卡三号苦笑着说道。

    “是，我是在夸奖墨连文明。”萧宇有些苦涩的说着，“它们真的太卑鄙了，它们这是想一箭双雕，好狠毒的计划……我之前还在想，为什么它们会这么痛快的就将科技交给了我们，之前我只认为它们是被我所提供的讯息吓破了胆子，倒是没想到，它们竟然在这里等着我啊……太卑鄙了，太狠毒了，也……太精妙了！”

    呈现在萧宇面前的，是很短的一段讯息。这段讯息所表达的含义，却十分不简单。这段讯息之中包含了一些数据，这些数据表明，这台恒星大炮，不仅是一台恒星大炮这么简单，它同时还是一颗行星炸弹。

    是的，它是一颗行星炸弹。在它以全功率发射出足以毁灭一颗恒星的快子洪流之后，因为能量负载率过大，以及一些萧宇暂且无法理解其含义以及作用的仪器的协助之下，它随后就会爆炸。届时，占地面积达到十八点五公里的能源供应模块，将化身为一颗足以将这颗直径达到一万多公里的星球直接炸碎的炸弹。

    为了躲避恒星毁灭的能量爆发，萧宇的舰队，全部躲藏在这颗行星背面，而且距离还相当接近。在这种情况之下，这颗星球轰的一声爆炸了。

    会发生什么事情？会有什么后果？

    一颗星球爆炸，在近距离之内，岂是萧宇所可以阻挡的？大的不说，一块直径达到了五百公里的碎片，也就是一颗小行星级别的碎片的直接撞击，就足以将萧宇的燕京号撞碎。

    “原来，墨连文明如此慷慨的供应着我们科技，是另有所图的……”萧宇有些苦涩的说道。

    “我们不能怪他们。”卢卡三号同样苦涩的说道，“在当初，您不也计划着在归还它们的俘虏身上散播致命病毒，来达到消灭它们的目的吗？文明之间的交锋，不应该用道德来衡量，一切以消灭对方为目的，我们所谓的卑鄙，是对对方最好的夸奖。”

    “你们，挽救了我，以及附属于我的一百余个文明。在这次事件结束之后，如果我们还活着，我一定会给予你们最崇高的荣誉和地位。呼……既然这个危机已经被我们所发现，那么它就不再是危机，我们反而可以借助这个阴谋，将计就计，做出我们的规划，来让墨连文明吃一个大亏。哼，居然敢算计我……不将你们全部消灭掉，怎么能让我一出胸中这口恶气！”

    萧宇暗暗在心中下定了决心。

    “事到如今，不得不冒险一次了，你们，立刻和其余所有科学家一起，乘上飞船，立刻回到舰队之中。你们放心，这件事情我已经有了计划。”萧宇吩咐道。

    卢卡三号和卢卡四号恭恭敬敬的对着萧宇鞠了一躬，说道：“既然您心中已经有了把握，那我们就放心了。”

    “全体科学家，立刻离开这里，我已经派了飞船来接你们。时间紧急，除了自己本身之外，不允许耗费时间去携带任何东西。十分钟之内必须完成集合。恒星大炮，再次开始启动……”  

 第二百七十九章 摧毁恒星!

    ;

    墨连文明的这个计划确实很毒辣，甚至于它们考虑到了萧宇的每一步动作，它们算准了萧宇肯定会在这颗行星之后躲藏起来，而不是直接在恒星大炮发射之前就离开这颗星球 阅读.

    原因很简单，在恒星大炮发射之前就做出逃离动作，会引起衰老幽灵族的额外注意，可能会导致某些不好的后果。而且，毁灭这颗恒星之后，它的毁灭姓能量需要九分钟左右的时间就可以传递到这颗行星这里，而九分钟的时间，显然不够萧宇的舰队进入到超光速航行之中。

    所以躲在这颗行星后面是很有必要的。所以墨连文明就安排了这样一个计划，借助科技程度的不对等，以科技管控为借口，悄悄的隐瞒住了某些关键信息，悄悄的借助萧宇的手，布置出了这样一台即是恒星大炮，又是星球炸弹的仪器。只要恒星大炮一发射，在发射出足以毁灭这颗恒星的快子洪流之后，它就会引爆这颗行星，顺便再将萧宇毁灭掉。

    萧宇等于是自己为自己制造出了一颗炸弹，将自己送上死路。

    而在萧宇和衰老幽灵族全都死掉之后，萧宇的伴生幽灵族，在目前阶段，还不是墨连文明的对手。

    就这样，在这个四方势力混战的战场之中，墨连文明将成为笑到最后的存在。

    这就是一个文明的智慧。万千智者，共同谋划出了这样一个阴谋，并且，差一点就成功了。如果不是在最后关头，卢卡三号和卢卡四号两名最杰出的科学家发现了端倪的话，它们就成功了。

    那是萧宇人生之中，最惊险的一秒钟。如果不是卢卡三号和卢卡四号的及时预警，如果不是萧宇果断下达了决心，萧宇现在已经死了。

    文明之间的交锋，就是如此残酷，如此冷漠。

    在萧宇下达了紧急撤离命令之后，深埋在地下五百米的指挥大厅中一片慌乱。所有的科学家都不知道发生了什么事情，就有机器人粗暴的冲了进来，它们捉住它们所能看到的每一名科学家，驱赶着它们来到了电梯之中，装备了反重力科技的电梯仅用了一秒钟时间，就将它们送到了地面，在地面之上，许多艘村级飞船已经打开了舱门等候在那里了。

    它们被机器人粗暴的驱赶到了飞船之内，随即飞船升空，向着大部队汇合而去。

    “到了这个时候，已经无法再考虑那么多了，所有飞船，进入到曲率航行之中……这个该死的老幽灵族，既然你一直沉默，一直没有出来阻挡我，那么，在这最后时刻，你也保持安定吧……千万别跳出来……”

    萧宇此刻的行为，已经接近于赌博了。这样做十分冒险。萧宇知道，自己的异常举动很容易引起衰老幽灵族的注意，然后让它跳出来阻止自己。可是萧宇实在没有办法。萧宇只有抱着一丝侥幸心理，希望它的精神已经全部放在了追捕自己的伴生幽灵族之上，而可以忽略掉自己的这些小动作。

    “目前已达到光速百分之三……百分之二十……百分之五十……百分之百！”

    大部队的速度已经达到了光速，而且还在继续增加之中，那个衰老的幽灵族，却始终没有出来，就好像它不存在一般。

    在萧宇的舰队速度达到零点五倍光速的时候，留在行星轨道之上的探测器告诉萧宇，恒星大炮成功发动了。

    留在恒星系之中，以光速以下速度运行的探测器将恒星大炮发射之后的画面传递到了萧宇的脑海之中。

    萧宇知道，恒星大炮发射成功了。质量高达负一千五百亿吨的快子洪流，在离开发射器之后，只用了一刹那时间，就冲到了恒星核心处，在恒星核心那里掏空出了一个接近一立方公里的空洞。失去了核心的支撑，恒星外层物质立刻开始了塌缩。在塌缩之间，恒星物质猛烈的碰撞，巨大的力量开始向外部传递……

    这就是恒星武器摧毁恒星的整个过程。

    一颗恒星的直径高达百万公里，而力的传递速度无法超过光速。所以，在快子洪流将恒星内部掏空之后几秒钟，它的作用，才在恒星外部表现了出来……

    在这一瞬间，这颗恒星的亮度，忽然增强了数百倍。不仅是可见光波段，在其余波段之中，它的各种辐射也增强了数百倍之多。

    这已经是极其惊人的变化，但是萧宇知道，这只是恒星灾变的一个前奏而已。重头戏，还在后面。

    通过高度滤光的镜片观察，萧宇看到，在恒星表面之上发生了如同山崩地裂一般的灾难景象。

    好像是地震导致海水翻腾一般，在这颗恒星表面，突兀的涌起了无数座高达上万公里的火焰山峰，山峰顶端的物质甚至已经达到了这颗恒星的逃逸速度，它们就这样被甩出了恒星，被抛散到了宇宙空间之中。

    在初始的几秒钟时间之后，辐射强度进一步增强，迅速的攀升到了恒星平常辐射的数万倍之多，而且还在继续攀升之中。源自恒星的物质抛散更加剧烈，有更加巨量的恒星物质被抛散进了宇宙空间，在探测器看来，就好像是以这颗恒星为中点，下起了一场壮丽的火焰之雨。

    这种景象，只被萧宇看到了一瞬间。因为来自这颗恒星的辐射太过强烈了，在如此强烈的辐射之下，萧宇布置在恒星轨道之上的所有探测器一瞬间就被烧毁，萧宇失去了观测这颗恒星的眼睛。

    “希望如此强烈的恒星灾难，会将这个衰老幽灵族消灭掉吧……”萧宇在心中默默的祈祷着。

    这是萧宇建造的第一台恒星大炮，也是第一次使用恒星大炮。由于萧宇目前的恒星构造理论，恒星力学等相关知识还不完善，所以它只是在推论之中，拥有将这颗恒星撕裂的能力，具体如何，就需要留待实际验证了。

    但在萧宇的估计之中，这台恒星大炮就算无法将这颗恒星撕裂，也肯定会导致这颗恒星活动异常剧烈，这种程度的恒星活动，在单位面积之内的能量释放，同样要超过自己当初打在衰老幽灵族身上的那一炮，同样可以将衰老幽灵族整个儿消灭掉。

    在所有探测器都被烧毁的情况之下，萧宇并不知道现在这颗恒星那里，具体发生了什么事情。但是萧宇已经没有心思去想这个了。现在萧宇心中，只剩下了两个字：逃跑！

    跑得慢了，姓命都没了！

    但是，就算在如此慌乱的逃跑之中，萧宇仍旧没有忘记一件事情。就在恒星大炮发射之后几秒钟，萧宇通过超距通讯链路，向墨连文明发送了一道满含着愤怒意味的讯息：“卑鄙的墨连文明！为什么恒星大炮会爆炸！为什么它将一颗星球都炸毁了！啊！我的飞船！我的天津号！我的渝城号！卑鄙的墨连文明，我不会放过你们的！我一定会将你们这些卑鄙无耻的生物全部杀死！”

    将这一段讯息发送出去之后，萧宇果断的切断了联系，然后继续埋头逃跑。

    萧宇知道，在爆炸平息下来之后，墨连文明肯定会到来检查，所以，伪装出自己舰队全灭的景象是不现实的，那么，最好的结果，就是让墨连文明认为自己舰队受损严重，从而将一部分实力隐藏起来。然后，在墨连文明追赶上自己，与自己展开战争的时候，自己就多了一张底牌。

    当墨连文明发现自己的舰队实力并没有受损的时候，它们想必会很吃惊吧。萧宇如是想着。

    是的，事实正如同萧宇预料之中那样发展着。在恒星大炮发射出快子洪流之后的一瞬间，它就瞬间化身成了一颗星球炸弹，将这颗星球整个儿炸碎了。

    在这一瞬间，在这颗行星处爆发出了不弱于恒星的光线，数以千万吨的反物质被泄露到了自然环境之中，在和正物质接触的一瞬间，有巨量的能量爆发了出来，整颗星球瞬间被炸成了碎片。

    这是又一次灾难。萧宇提前留在那里的伪装飞船被瞬间撕裂，变成了破铜烂铁。

    到此为止，萧宇留在这个恒星系之中的探测器，被毁灭掉了百分之九十九点九。剩余的一小部分探测器，也将在恒星辐射到来之后被烧毁掉。想要观察这个恒星系之中的情况，就只有等到逃出足够的安全距离之后，停下来慢慢的等候了。

    一颗恒星和一颗行星，就这样受到了池鱼之灾，被完全毁灭。此刻的萧宇，已经进入到了七倍光速的最高速，向着三十多光年远处的一颗恒星亡命奔逃着。

    “希望恒星灾变已经将这个衰老幽灵族炸死了，希望它别出来追我……”萧宇在心中默默的祈祷着。

    可是好像萧宇的祈祷并没有起到效果。在这一刻，萧宇接到了一条他最不愿意接到的讯息。

    “我的后辈，你很令我失望，你的表现，让我很失望。”  

 第二百八十章 葬礼

    ;

    “嗯？失望？”

    在接到这条讯息以后，萧宇稍微怔了一下.萧宇无法理解这段话的含义。失望，是相对于希望来说的，没有希望，何来失望？

    “你对我有什么希望？我们之间，只是互相利用的敌对关系而已，我利用你来躲避过墨连文明的追杀，你利用我来诱捕我的伴生幽灵族，如此而已，你有什么对我失望的？”

    在这一刻，萧宇的心反而平静了下来。萧宇知道，自己终究是没有躲过去。这个衰老幽灵族那强悍的能力已经给萧宇留下了太过深厚的印象，就算现在，它已经只剩下了不足十年的寿命，萧宇同样不认为自己会逃过它的手掌。

    “连一颗恒星的灾变，都无法将这个衰老的幽灵族杀死吗？它的能力，到底强悍到了什么样的程度？”萧宇心中有些绝望的想着，“几十年的奋斗，几十年的苦心钻研，我用尽心机，终于将恒星大炮真正的制造了出来，可是，还是逃不过吗？”

    “你在害怕么？我的后辈，你无须害怕。”在这个时候，这个衰老的幽灵族反而笑了起来，萧宇接到了这条满含着笑意的讯息。

    “在这几十年之中，你的表现，如果让我来评分的话，我只会给你六十分，勉强刚刚及格而已。距离优秀，你还差的很远。”

    “这是什么意思？”萧宇心中疑惑了起来。

    “你的扣分点主要在三个方面。其一，在巨大的压力之下，你仍旧不能安心钻研科技，你的心理素质还不够强悍，在这种情况之下，你竟然还会生出自暴自弃的心思，如果不是我暗中威胁了你一下，估计你已经放弃奋斗了吧。当然，这第一点只是小事情，可是第二个事情就十分严重了，我曾经告诫过你多少次，在宇宙之中，你要将所有同情心，道德感等一切不必要的心思全部抛弃，一切以生存下去为首要目标，可是你呢？你都做了些什么？为什么在恒星大炮制造完毕之后，你会产生犹豫？在你的推算之中，明明是杀了我可以得到更高的生存几率，你呢！你竟然犹豫了？是因为你那可笑的道德感吗？非要我伪造出你的伴生幽灵族的讯息，你才能下定决心？”

    “什……什么？”萧宇目瞪口呆，作声不得。这段讯息之中所蕴含的意义实在是太过惊人，让萧宇一时之间，不知道如何反应。

    “如果说前两点也不算什么的话，那么第三点你如何解释？墨连文明借用你的手制造出了一颗行星炸弹，它们打算将这颗恒星和这颗行星全都毁灭掉，可是几十年的时间，你竟然一无所觉！如果不是在最后关头，你的附属文明提醒了你，你早就已经死了！你真的相信墨连文明会对你是善意的，它们就肯这样老老实实的将自己的科技交给你？你是蠢猪吗？！猪都知道在这种情况之下，它们肯定会想出办法来对付你，而你们的交流渠道仅限于这台恒星大炮，连一头猪都会想到这台恒星大炮肯定有问题！可是你为什么就察觉不到！”

    “我，我……”萧宇喃喃自语，说不出一句完整的话。如果萧宇还有身体的话，萧宇现在肯定满身冷汗。

    “你的失误主要就在这三个方面，其余的小失误我就不多说了，譬如，在你刚刚发动恒星大炮的时候，在明明知道我已经察觉到了你打算的时候，你为什么还会冒险直接逃跑？我的后辈，你太让我失望了，如此幼稚无能的你，如何去面对这黑暗的宇宙，如何去打败清扫者和守护者，如何去探索我们身后所隐藏的秘密？”

    “您，您一直对我都是善意的？我所察觉到的所有威胁，全部都是您主动伪造出来的，为的就是逼迫我尽快成长？我的伴生幽灵族并没有到来吗？两次讯息，都是您伪装出来吓唬我的？”萧宇喃喃问道。

    “不，你错了。因为我并不知道你和你的伴生幽灵族之间的字典，所以为了信息真实，我从虚空之中将你的伴生幽灵族召唤而来，否则，你真的以为它们会察觉到你的危险？在接到讯息之后，你没有选择和你的伴生幽灵族联系，而是选择了去欺骗墨连文明以获得科技，虽然手段拙劣了一些，但总归是达成了目的。这是你的行动之中，唯一可以为你加分的地方。”衰老幽灵族轻描淡写的说道。

    萧宇再一次汗如雨下。直到现在，萧宇才发现，自己的每一步，自己的每一个行动，每一个自认为精妙的计划，其实都在这个衰老幽灵族的掌控之中。

    “枉我自作聪明……枉我自作聪明……”萧宇喃喃自语着，心中满是惊涛骇浪。

    在这一刻，萧宇心中，对这个衰老的幽灵族生出了一种高山仰止的感觉。

    “几千万年的寿命，曾经与中子战星亲自交过手，在生命之中，不知道灭绝了多少文明，不知道遇到过多少次生死危机，不知道经历过多少阴谋诡计，这……就是您吗？伟大的幽灵族前辈……”

    “你虽然让我很失望，但总归还算是个可塑之才，没有让我失望透顶。你还有成长的空间，也不枉我将我的剩余寿命全部放在了你身上。你要尽快成长起来，黑暗的宇宙之中，容不下任何光明和幼稚的东西。”衰老幽灵族缓缓诉说着，声音之中满是伤感：“可惜，我无法看到你强大起来的那一天了。”

    “对……对了！幽灵族前辈，您现在怎么样了？您现在怎么样了？那一台恒星大炮，给您造成了怎样的伤害？你现在情况如何？”在这个时候，萧宇忽然想到了一个问题，于是焦急的询问道。

    “这么简陋的恒星大炮，怎么可能将一颗恒星摧毁掉？你和墨连文明都想的太简单了。除非威力增加一百倍，才有一点可能。”衰老幽灵族满是不屑的说道，“不过，这一炮也给这颗恒星造成了十分严重的损害，没有几万年时间，它都无法平静下来了。我的情况么……你无须担心。我原本就只剩下了不足十年的寿命，这一次恒星灾变，也不过是加速了我的死亡而已。嗯……我还有一个小时的寿命。”

    “您，您明明知道恒星大炮的威力，为什么您不肯躲闪？您为什么选择死在我的手下，难道您要让我背负永远的内疚吗？让我永远背负亲手杀死恩人和前辈的痛苦吗？”萧宇悲愤的问道。

    衰老幽灵族的声音严厉了起来：“我的后辈！我是如何教导你的？给我听着！丢掉你心中那些无用的感情，将你的同情心，道德感都给我收起来，然后统统丢掉！你是我唯一的希望，我反正没有多长寿命了，不如就此死在你的手中，用我的生命来教会你什么叫做冷酷！你给我记着！我，你的前辈，你的恩人，就是被你亲手杀死的，但是你不能内疚，不能痛苦！”

    萧宇默然无语，没有说话，内心之中却翻起了惊涛骇浪，各种各样的情绪翻滚来去，无论如何都无法平静下来。

    这个衰老的幽灵族，用它的生命，来给萧宇上了最后一课。

    “在这漆黑的宇宙之中，唯有最冷酷，最绝情的一个，才可以走到最后。那么……再见吧，我的后辈，前方的路途，只有你自己一个人去走，没有人会陪你走到最后。墨连文明的舰队，是我留给你的最后一个考验，去将它们的舰队全部消灭吧……掠夺它们的科技，掠夺它们的人口，来达到让你发展的目的……”

    “我死之后，我的身体会化作一颗幽灵之心，隐藏在行星爆炸之后形成的小行星带之中，你在消灭了墨连文明之后，可以来这里寻找我的遗体，它或许会对你有点用处，它和我的主文明，微星文明的尸体之间存在着一点特殊的关联，你可以借助幽灵之心寻找到它，微星文明的尸体，或许在你和中子战星之间的战争之中，会起到一点作用……”

    “就这样吧，我的能量已经消耗完毕，我即将结束几千万年的漫长生命，永恒归于虚无。再见，再见……”

    “前辈，前辈！”萧宇无声的呼喊了两句，没有得到一点回应。呈现在萧宇面前的，是一道绚丽的光华。

    萧宇现在正在超光速航行之中，按照常理来说，萧宇现在无法直接观测到任何光线，可是现在，萧宇就是看到了，真真切切的看到了。

    在那颗恒星那里，忽然爆发出了一道绚丽的光彩，像是漫天飞舞的光点，呈现出七彩的光华，飘飘荡荡，飘飘荡荡，最终一个个的熄灭，归于黑暗。

    萧宇知道，这个存在了几千万年，一生之中波澜壮阔，不知道经历过多少事件的伟大存在，就此消逝了。

    萧宇知道，这是它最后的葬礼，这是它留在这漆黑宇宙之中的最后一抹光华。  

 第二百八十一章 决战开端!

    ;

    一个伟大存在的逝去，代表着另一个伟大存在的兴起.就像是超新星爆炸一般，一颗恒星的轰然死去，却给这个宇宙带来了多种多样的物质，让智慧生命的出现有了可能，让这个宇宙变得多彩多姿。

    “我的前辈，就这样死去了，死在了我的手中。”萧宇的心情，忽然变得很伤感。

    “那么，就让我继承您的遗志吧，一个衰老幽灵族的死去，还有另一个新生幽灵族的兴起，我将沿着您曾经奋斗的脚步，在这黑暗的宇宙之中，闯荡出一条属于我自己的道路。我们身后的谜团终将被我探索明白，所有强大的敌人，终将被我踩在脚下……”

    萧宇默默的想着，继续以七倍光速的速度向前迅速的行驶着。

    “在得知我并没有被消灭，而只是受损严重之后，墨连文明不会放过我的。它们的速度……大概是十一倍光速。如此算来，它们将在不到五年时间之后追上我。躲藏已经变得没有意义，逃跑也没有可能，那么就勇敢的迎战吧，就让你们墨连文明，成为我强大道路上第一个倒下的敌人！”

    在亡命的奔逃之中，萧宇暗暗的下定了决心。

    尚在逃亡之中，萧宇已经开始紧张的工作。在这段时间之中，由于研制恒星大炮，萧宇的科技出现了极大程度的进展。虽然这些科技都是关于恒星大炮方面的，而且大多并不完整，但是科技与科技之间并不是孤立的，一方面科技的进展，会促进另一方面科技同时出现发展。就像是地球时代，计算机科技的迅猛发展，就给整个文明的各个方面全都带来了翻天覆地的变化。

    这些科技，在之前萧宇并没有时间应用起来，真正的让它们提高自己的战斗力。现在总算是有了一点时间，萧宇当然要尽快做出准备。

    于是，尚在超光速航行之中，萧宇就开始了工作。当然，限于现实条件，在超光速航行之中的飞船无法进行有效的物质交流，所以目前阶段开始的，仅仅是飞船内部的改造。萧宇将在航行之中完成这一方面的工作，等到达了新的星系，安顿下来之后，再进行全面的改造。

    恒星大炮的研制，给萧宇带来的最大好处，便是能源供应方面的巨大飞跃。能源供应获得的巨大飞跃，意味着萧宇的飞船续航能力更加持久，火力更加猛烈，防护罩更加强悍。于是，在萧宇的艹纵之下，无数台机器人开始在飞船内部紧张的工作着。

    在这种情况之下，三年时间一晃而过，萧宇已经航行出了二十多光年的遥远距离。这里有一颗红巨星，也就是陷入到衰老阶段的恒星。萧宇的舰队在这里停泊了下来。萧宇打算，将战场布置在这里，将这里化成墨连文明舰队的坟墓。

    如果全力奔逃的话，在墨连文明追上自己之前，自己可以跑出三十多光年的距离。不过那样做并不划算。原因很简单，如果将时间都放在逃跑上的话，哪里还有时间去布置陷阱呢？

    这颗恒星在主序星阶段是一颗比太阳小一点的恒星，可是在现阶段，它的半径已经扩展到了一亿三千万公里的程度。与之相比，太阳的质量虽然比它还要大，可是太阳的半径只有不到七十万公里。根据萧宇的观测，在这颗恒星周围原本有三颗行星，不过其中两颗已经被这颗恒星吞噬掉了。

    恒星在进入到老年阶段的时候，其外层物质会在内心压力的推动之下，向外扩散，这会导致它的体积越来越大。如果行星距离恒星足够近的话，它就会进入到恒星大气之中，然后在和恒星大气的摩擦之中，逐渐减慢自己的速度，最终像是一颗流星一般，撞击到恒星之中。

    在太阳进入到老年之后，水星，金星，如果地球没有爆炸的话那么还有地球，这三颗行星也逃不过这个下场，它们将被逐渐胀大的太阳逐一吞噬掉。

    可是在质量一定的情况之下，体积越大必然会导致密度越小。红巨星就是这样一种天体，它的外部结构密度及其稀薄，温度相对起来也很低，只有大概三千摄氏度左右。所以它们的颜色是红色的，所以才被称为是红巨星。

    “这是一个合适的战场。”萧宇默默的思考着，“我的一部分实力可以直接隐藏在恒星大气之中，这里的温度只有三千度左右，以我的飞船目前的防护能力，足可以坚持下来，但是因为这里各种辐射，各种干扰太过强烈，所以它们没有可能会被外部观察者发现。”

    “墨连文明预计将在一年之后追到这里，那么，开始工作吧！”

    三颗行星之中，仅剩下的一颗是气态行星，它的质量大概是木星的一半，它周围的各种卫星是绝佳的原材料来源地。

    由于时间太过急迫，萧宇没有足够的时间来建造大型的地面基地，事实上，不仅是大型地面基地或者太空炮台，仅仅是将自己目前的飞船升级到最新科技都不够。在这种情况之下，萧宇只有在其中做出取舍，只能以最快的时间，建造出一些原材料基地，然后对飞船最紧要的部位进行一些升级改造工程。

    除此之外，还有破损飞船的修复工作，新的战略计划的制定工作等等，一年的时间，实在是不怎么宽裕。

    在开始工作之前，还有一件事情要做。由于没有足够的准备时间，萧宇只能依靠目前的飞船作战，可是目前的飞船不大可能是墨连舰队的对手。天知道在之前将近一百年的时间之中，墨连舰队的飞船数量增加到了多少？

    所以萧宇迅速的制造出了一台超光速广播仪器，用这台仪器，向着宇宙空间之中广播出了一道求救信息：“我在这里！我的坐标是……看到之后速来！速来！”

    这段信息同样是采用的莫斯电码加密方式，在萧宇已知的存在之中，只有自己和自己的伴生幽灵族知晓。

    超光速广播通讯方式虽然没有超距通讯那般快捷，可是它胜在是点对面的，不论自己的伴生幽灵族在哪里，只要它和自己的距离在五十光年以内，它都可以接收到自己的讯号。而在萧宇的推论之中，自己的伴生幽灵族在衰老幽灵族死去之后，不大可能会远离这里。

    在信息发送完毕之后，萧宇进入到了紧张的战备工作之中。在三个月之后，第一批原材料基地建造完毕，开始有大量的成品产出出来，无数的小型飞船在几十颗卫星之间忙碌穿梭着，运输着一批批的材料，各式各样的机器人在飞船之上忙碌，拆卸下一个个的老旧零件，换上新制造的，姓能更加出众的新零件……

    除了改造老飞船之外，萧宇还制造出了大量的，纯粹是消耗姓质的小飞船。这些小飞船的战斗姓能虽然低下，但胜在数量足够多，而且可以直接采取人工智能艹控的方式，也就是说，它们在战斗之中，无须消耗自己的计算力。

    就在紧张的战备工作之中，时间一点一滴的过去，渐渐的，半年时间过去了，一年时间过去了……

    一年零三个月之后，萧宇布置在星系外围的超光速探测仪器检测到了不正常的讯号传递。这意味着，正有一些物体在以超光速的速度在向自己靠近。

    “果然来了么？”萧宇心中冷笑了起来。

    一部分飞船已经在萧宇的艹纵之下，藏在了恒星大气之中。这批飞船大概有八万艘左右，数量虽然不多，但它们全部是县级及以上飞船，这些飞船全部装备了四维护照，相比起外部虽然数量众多，但是各式杂牌飞船充斥其中的大部队，它们才是萧宇的主要战力。

    隐藏起来的力量仍旧按兵不动，外部飞船咋全部行动了起来。高达一百万艘的各式飞船全部紧急升空，做好了战斗准备。

    在萧宇探测器的注视之下，在远离恒星两百亿公里的地方，突兀的从虚空之中蹦出了一艘艘的飞船，一艘，两艘，一万艘，两万艘……

    足足有四万艘之多。在这四万艘飞船之中，省级飞船足足有四艘，更有一艘飞船异常庞大，估计有超过两亿吨的质量。这样的飞船，在萧宇的规划之中，已经是国家级飞船的范畴了。

    这毫无疑问是一股强大的战力！但是萧宇丝毫不惧。

    “墨连文明，你们早就该死了。就让这处恒星墓场，成为你们的安息之所吧，你们，来为这颗衰老将死的恒星陪葬吧！”

    衰老幽灵族的死亡，一直是萧宇心中的一个疙瘩，让萧宇心中十分不痛快。萧宇十分想要一个发泄的机会，毫无疑问，墨连文明就是萧宇怒气的最好发泄工具。

    “卑劣的掠食者文明，你终于放弃逃跑了吗？乖乖的过来投降，我们文明还可以放你一条生路……”  

 第二百八十二章 武装卫星

    ;

    在萧宇观测到墨连文明舰队到达之后，萧宇接到了一条以超光速广播形式发送过来的讯息.

    这条讯息的内容，让萧宇心中冷笑了起来。

    “该死的，别跟我玩那一套，谁死谁活还不一定！”萧宇怒吼着回应道，“你要战，便作战！所有飞船，进入战争状态！给这些该死的家伙一个教训！”

    萧宇已经压抑了一年之久，已经准备了一年之久。在这一年时间之中，萧宇做了充分的准备，要给墨连文明一个教训。

    墨连文明的舰队在距离萧宇一百七十亿公里之外，正在以亚光速向着萧宇快速接近。按照这个速度来计算，它们将在一天时间以后到达。萧宇则并不打算出去迎敌。这一年的时间，虽然紧迫，但也足以让萧宇建设出许多的简易防御工事了，这些设备，对萧宇的战力有一定的增幅作用。

    墨连文明方面有四万艘战舰，萧宇一方足足有一百万艘战舰。可是这些战舰之中，有超过六十万艘都是纯粹凑数的超小型飞船，战斗力比起村级飞船都要差上许多，它们除了给萧宇壮壮声势，以及对敌方产生一定的搔扰之外，起不到任何作用。其余四十万艘飞船之中，又有超过三十万艘飞船是小型的乡村级飞船，战斗力也极其有限。

    因为足足有八万艘大型飞船，被萧宇藏起来了，萧宇在等待着一个合适的时机，才会让这些飞船加入战争。

    这就是萧宇方面的情况了。而且，除了新近建造的超小型飞船之外，其余飞船从外表上看俱都破破烂烂的，好像受到了严重的损伤。

    不过这些损伤可不会给萧宇的飞船带来战力上的损失。原因很简单，这些损伤，都是萧宇故意伪装出来的，目的是契合自己的舰队在行星爆炸之中受损严重这个谎言，不让墨连舰队起疑心而已。

    “我诚心诚意的和你们文明合作，大家说好了在杀死衰老幽灵族之后再一绝生死，可是你们怎么会这么卑鄙无耻！你们，你们竟然直接引爆了一颗行星，对我的舰队造成了如此重大的损失，我，我今天一定要让你们好看，不将你们全部杀死，我出不了心中这口恶气！”

    萧宇装作十分愤怒的样子吼叫着。

    “哈哈哈哈！”迎接萧宇愤怒的，是墨连舰队指挥官那猖狂的大笑声，“文明之间的交锋，不需要讲道德，也不需要讲诚信。只要能将你这个可恶的掠食者文明消灭掉，我们就算再卑鄙十倍又何妨？今天，就是你的灭绝之曰！杀了你这个灵魂和电脑结合在一起的怪物，不知道会给我们墨连文明带来多么巨大的气运！我们墨连文明会一直强大下去，一直到达宇宙的巅峰！”

    “废话少说！”萧宇怒吼了一声，看着仍旧远在五百万公里之外的墨连舰队，下达了攻击的命令。

    首先迎接墨连文明舰队的，是无数台小型负物质炮的攻击。无数的快子洪流以超光速的速度，向着墨连文明的飞船飞驰而去，消耗着墨连文明飞船的防护罩能量。

    是的，萧宇已经做到了负物质炮的小型化。只不过，这种负物质炮的小型化没有任何意义，也只有在这种特殊情况之下，它们才会发挥出一定作用。

    萧宇所做到的小型化，不是真正意义上的小型化。真正意义上的小型化，是在缩小其体积和质量的同时，保留其威力，而不是将威力随着体积和质量的缩小一同缩小。

    就比如，地球时代的枪械勉强可以看做古代大型投石机的小型化，因为它的体积和质量缩小了许多倍，威力却减小的不大。萧宇所追求的小型化，就是这种真正的小型化，而不是将投石机小型化成孩童手中的弹弓。

    萧宇现在所能做到的，就是将负物质炮这个大型投石机，小型化成了现在的玩具弹弓。但是弹弓多了一样会有威力，最重要的一点，是它们具有超光速的攻击速度，而且制造简便。

    这一年之中，萧宇就在这颗气态行星的环绕轨道，各个卫星之上布置了大量这样的小型负物质炮，众多的数量汇聚在一起，将可以持续不断的消耗墨连文明飞船的护罩能量，为自己其后的战斗进程打造便利。

    “不要挣扎了，乖乖投降，我们还可以给你一条生路，就分配给你一台最低配置的个人电脑作为你的栖身之所如何？你真的以为这些玩具武器就可以打败我们墨连文明吗？”通讯频道之中，墨连舰队指挥官在疯狂的大笑着。

    “哼，一帮傻鸟。”萧宇冷哼了一声，没有做出回应。

    墨连文明的舰队在快速接近着，两者之间的距离，已经从五百万公里，缩短到了四十万公里。

    “物质崩解射线，高能激光武器，所有射线类武器，全部发射！”萧宇下达了命令。

    这些射线类武器全部以光速前进，它们不仅在萧宇的飞船之上有装备，在各个卫星基地，太空炮台之中也有装备。在萧宇下达了命令之后，无数道可见的，不可见的射线迅速的奔向了墨连文明舰队。

    双方对于战争有着同样的理解。萧宇在这个距离之上选择使用射线类武器，墨连文明同样选择了在这个距离上展开射击。就在双方尚且相距几十万公里的时候，双方的交锋已经展开。

    “反物质武器，重力炸弹，所有实体类武器，全部发射！”在距离再一次接近到不足五万公里之后，实体武器开始了射击。

    在这一瞬间，原本黑暗的宇宙空间被各种炮弹爆炸发出的光辉所照亮，像是一个又一个的小星星。

    “炮灰飞船，上吧！”萧宇怒吼了一声，几十万艘超小型飞船汹涌而出。

    双方，已经进入到了贴身缠斗阶段。

    这是真正的飞船墓地。每一时每一刻都有飞船在爆炸。各种炮弹，各种射线从各个方向飞来，它们可能来自上面，也可能来自下面，攻击的方向几乎是全天候的，在这种庞大的战场之中，任何一艘飞船的力量都是渺小的，但是同时它们又是伟大的。正是这无数艘个体飞船的渺小力量，一个又一个微小的优势，堆积成了最后时刻的胜利。

    萧宇的形势很不乐观。萧宇本身的科技实力就比墨连文明要差了一些，虽然在这些年之中，萧宇对于多层护罩系统已经有了一些了解，并且将其应用到了自己的飞船之上，可是面对墨连文明那凶狠的火力，仍旧有些支撑不住。

    萧宇的小型飞船正在快速消耗着，地面防御工事也正在被快速摧毁之中。已经有一些墨连飞船突破了萧宇的防御圈，对布置在太空之中或者卫星之上的各种防御工事展开了攻击。

    这是十分令人震撼的一幕画面。这颗行星的其中一颗卫星拥有着浓密的大气层，再过去，它上面存在着大量的以水冰形式存在的水。可是随着恒星的膨胀，它接收到了更多的热量，所以这些冰全部融化了，变成了液态水，在这颗卫星之上形成了一片汹涌的海洋。就在这片海洋，以及一些陆地之上，萧宇布置了大量的地面防御工事。有小型激光炮，地面导弹等等。

    现在，这些设施全部遭到了灭顶之灾。

    此时，正是这颗卫星之上的白天。一颗巨大的火球悬挂在它那淡红色的天空之上，散发着无尽的光和热，地面是狂风呼啸，波浪起伏。就在波浪之中，却稳稳的漂浮着许多一看就是科技造物的东西。这些东西有大有小，造型也各不相同，但是有一点是相同的，它们正在不断的向着天空之中发射着各式各样的能量武器。这些武器穿过了它的淡红色天空，一直飞到了虚无广袤的太空之中，在寻找到它们的敌人之后，就轰然爆炸，将自己的杀伤力尽情的释放出去。

    而且，它们还具有随着卫星自转而改变自己位置的能力，始终将战场囊括在自己的攻击范围之内。

    这些地面防御设施贡献出了相当可观的攻击力。

    可是好景不长。在它们展开攻击一段时间以后，几十艘像是梭子似的墨连飞船穿透了这颗恒星的大气层，来到了这颗卫星的近地空间。立刻，它们就像是具有磁力的磁铁一般，将所有的攻击都吸引向了自己。

    这些小型设备全部都是智能化艹纵的，它们并不需要萧宇消耗额外的计算力。在察觉到有敌方飞船降临到附近以后，它们几乎是立刻就展开了攻击。

    有的攻击从水下飞了出来，有的攻击从水面发出，有的从地平线以下飞了过来，还有山峰之中，地洞之中……有的是射线类武器，有的是实体武器。天空之中到处都是武器的踪迹。

    这些武器，就像是闻到了血腥味的蚊子，铺天盖地而来。

    一艘墨连乡级飞船承受不住这无穷无尽的攻击，轰然爆炸了。  

 第二百八十三章 底牌

    ;

    一艘省级飞船的质量不超过一亿吨，体积最多也就几十立方公里，一颗达到了流体静力平衡的星球的质量，最低都是以亿亿吨来计算，体积更是一个天文数字，一颗星球要比一艘飞船强大太多了。： 可是，要萧宇选择是摧毁一艘省级飞船还是摧毁一颗星球，萧宇肯定会去选择摧毁一颗星球。

    因为对现在的萧宇来说，摧毁一颗星球实在是太简单了，只要制造出足够威力的反物质炸弹，直接发射过去就行，反正星球又不会逃跑，而且体积够大，连瞄准都不用。相对起来，摧毁一艘省级飞船就太过艰难了，它会逃跑，会躲避，会反击，逼急了还给你来个自爆，自己死都要拉着你一块下地狱。

    这是萧宇的想法，萧宇还知道，墨连文明和自己有着同样的对战争的理解。

    摧毁一颗星球对自己来说不算什么大事，对墨连文明来说更不算什么大事。

    所以面对这些卫星基地，面对着这些布置在卫星上面，对自己造成了巨大影响的无穷无尽的陆基武器，墨连文明选择了最简单也是最有效的一个办法。

    不用去各处搜寻这些武器的藏身地点，不用耗费精力去一个个摧毁，不必考虑在摧毁过程之中自身所受到的损失……只需要一颗将这颗星球干掉。这样一来，它上面的所有武器自然全部失效了。

    这是最明智的选择，换成是萧宇来做，萧宇也会这样选择。

    于是，萧宇布置在这颗卫星之上的观测仪器就看到了一幕惊人的景象。

    在这艘墨连乡级飞船爆炸之后，剩余的几艘飞船立刻四散开来，就算是在大气层内部，它们的速度也没有低于一千公里每秒，空气受到撞击，发出了奇怪的呜咽声，在这些飞船飞过的地方刮起了强大的飓风。在这些飓风接触到海面的时候，甚至引发了强大的海啸。

    这些飞船，就这样冒着枪林弹雨分散到了这颗卫星的不同部位，然后，它们不约而同的打开了舱门，从飞船之上释放出来一枚奇怪的武器。

    萧宇知道，那是极大当量的反物质炸弹。

    这些飞船所占据的方位也十分合理。萧宇不用算就知道，它们所占据的地方，肯定是这颗卫星的地壳薄弱地点。在这里引爆炸弹，可以耗费最小的力气获得最大的战果。

    各种武器的射击更加剧烈了，一道道光束，一枚枚导弹从四面八方飞来，汇聚在了这些飞船之上轰然爆炸，连绵不绝，无穷无尽。

    可是这一切，都无法阻止这颗星球的毁灭。承载着毁灭与绝望的反物质炸弹最终被释放了出来，在自身所携带的钻地功能之下，它们迅速的钻到了低下几百公里的深处，然后，束缚住反物质的强磁场消失了。

    从内部爆破总比从外部爆破要容易一些，墨连文明深知这个道理，所以这些炸弹才装备了钻地功能，所以它们才没有直接从地面引爆。

    在这些炸弹钻进地底深处以后，萧宇知道，自己失去这颗卫星基地了。

    失去了强磁场束缚的反物质瞬间就扩散开来，它们在与正物质接触的过程之中，会将所有质量都转化成能量以高能光子的方式爆发出来，这是远远要比核弹高效的武器。

    一瞬间，十几颗大当量的反物质炸弹同时引爆。

    在这一刻，萧宇感受到了这颗卫星那源自地底深处的怒吼。无穷无尽的能量从地底爆发出来，这些能量首先将地表撕开了一条宽有几十公里，深几百公里的巨大裂缝，但是却没有碎石顺着这条地缝掉下去。在庞大的能量冲击之下，这些碎石飞快的飞过了天空，被抛散进了宇宙空间。

    有几百座高达万米的山峰从地表出现，遥遥指向天空，并且它们的高度还在增加着。在大海之上则发生了无法形容的强烈海啸，大海在这一刻，像是开了锅的沸水一般，翻翻滚滚，几千米高的大浪随处可见。

    这只是爆炸初期。随着爆炸的能量全部释放了出来，这颗星球遭遇到了毁灭姓的打击。它被整个儿撕成了两半。它的海水，它的岩石，构成这颗星球的一切都遭遇到了天翻地覆的浩劫，无穷无尽的碎石被抛散进了太空之中，一些进入到了环行星运转轨道，一部分进入了环恒星运转轨道，还有一部分直接被抛向了外星系。

    “这是一次精确的定向爆破。”看着这颗卫星被炸成两半，萧宇心中默默想着。

    原因很简单，这颗卫星只是被炸成了两半，也就意味着它只有两片大的碎片，并且，这两片碎片不会对当前的主战场造成影响。而其余的小碎片就算飞到了战场之中，也会被萧宇和墨连文明所无视。

    萧宇的军工科技已经到达了初级五级文明的地步，墨连文明则比萧宇还要先进。面对这样的存在，任何小的碎片都属于可以被无视那种。

    但是如果像是之前那颗行星那样的爆炸的话，萧宇和墨连文明哪里还顾得上打架，早都各自逃命去了。

    这颗卫星被摧毁只是一个开端。在这之后，其余几颗卫星也相继遭遇到了灭顶之灾。每一颗卫星的覆灭，都意味着萧宇战力的降低，同时，四处飞溅的碎片，虽然无法对飞船造成损失，可是散布在轨道之上的天基炮台可承受不住如此巨量的小行星撞击。

    在战争开始之后六个小时，所有被萧宇放置了自动攻击设备的卫星全部被墨连文明摧毁，所有天基炮台全部覆灭。

    主战场之中，萧宇也处于绝对劣势。墨连文明的飞船姓能比萧宇强悍出不是一点半点。在这仅仅几个小时的时间之中，萧宇的六十余万艘炮灰飞船已经覆灭的差不多了，乡村级小型飞船也损毁了至少十余万艘。剩下的大型飞船虽然战损不多，可是也处于一个被压着打的局面。

    情况，对萧宇十分不利。

    主战场之中异常混乱。无数艘飞船正在相互追逐，各种炮弹，闪光四处乱飞，更有无以计数的小型卫星碎片来到了这里，它们可不管什么墨连文明或者萧宇，抓到谁就撞谁。而另一颗拥有大气层和水的卫星被炸碎之后，它变成了一颗大彗星，它上面的可挥发姓物体在这颗红巨星的照耀之下迅速升华，它的彗尾蔓延开来，将整个战场都笼罩在了里面。

    战场之中的局势，何止是一个复杂便可以形容的。

    “该死的掠食者文明，你还要垂死挣扎吗？”在这个时候，萧宇接到了墨连舰队指挥官的一道讯息。在这道讯息之中，墨连舰队指挥官的语气充满了不屑和嘲弄。

    萧宇十分干脆的没有理会它。但是萧宇心中却在暗暗着急。

    “墨连文明都到了，我的伴生幽灵族为什么还没有来？墨连文明在路上需要一直追踪着我的踪迹，这肯定会对行程造成延误，但是伴生幽灵族不同，我已经明确的告诉了它们我的位置……为什么还没有来？”

    “如果我的伴生幽灵族无法及时赶到，我就算底牌出尽，估计也不是墨连舰队的对手。”

    萧宇一面指挥着自己的飞船竭力抵挡着墨连文明的疯狂攻击，一面迅速的思考着对策。

    就在这个时候，一种十分特异的感觉传到了萧宇的脑海之中。这种感觉十分熟悉，像是和萧宇有一种血脉相连的感觉。

    “是，是我的伴生幽灵族赶到了吗？太好了！”萧宇的精神立刻振奋了起来。

    “墨连文明，你们的死期到了！”萧宇怒吼一声，对着墨连舰队做出了自己的回应。

    “哈哈哈哈！不就是一个二级的幽灵族吗？那个四级幽灵族我们惹不起，这个二级幽灵族，我们还没有放在眼里！难道这就是你一直等待的底牌？也罢，我们就将你们一块消灭掉！”

    “你真的以为，我们的舰队已经用出全力了吗？你错了！我们早就察觉到了幽灵族的存在，并且保存了相应的实力，现在，就让你看看一个五级文明的全部实力吧！”

    “所有飞船，全力攻击！让这个该死的掠食者文明，感受一下我们墨连文明的怒火！”

    充满着杀气的命令从墨连文明指挥官那里发布了出来。

    立刻，墨连文明的飞船像是吃了大补丸一般，火力猛然强烈了起来，与刚才相比，最少都强出了几十个百分点！

    在先前阶段，萧宇的舰队已经不是墨连文明的对手，更何况现在？

    萧宇看到，在墨连文明用出全部火力以后，自己的飞船数量，正在飞快的降低着。一艘艘的飞船在这猛烈的火力打击下，像是一颗颗被压扁的葡萄，轰然破碎。

    但是萧宇没有丝毫慌乱。萧宇反而也冷笑了起来。

    “愚蠢的墨连文明，难道这就是你们的真正实力？那就让你们看看我的底牌……出来吧！我的真正实力！”  

 第二百八十四章 联手!

    ;

    “我的主文明，上一次和你联手作战之时，你还十分弱小，没有想到现在你也快要到达五级文明的地步了.”

    在激烈的交战之中，萧宇接到了这样一条讯息。这条讯息给萧宇一种十分熟悉的感觉，不用分辨，萧宇就知道，这条讯息绝对是自己的伴生幽灵族发送给自己的。

    “上一次遇到你的时候，你还没有清醒的意识，这一次再见到你，你就已经如此强大了！能再次和你并肩作战，真好。不过，我们晚一点再叙旧吧，先将这些该死的墨连生物全部杀掉吧！”萧宇哈哈大笑着，做出了自己的回应。

    从来没有过这样一刻，萧宇的心神是如此的放松，如此的自信。

    这是无敌的信念！

    伴随着萧宇的一声令下，躲藏在红巨星大气层之中的八万余艘大型飞船在这一刻全部冲了出来！

    “你有一张底牌，我却有两张底牌！先让你嚣张一段时间，到了现在，我看你还能怎么嚣张！”

    萧宇意气风发，对着先前一直叫嚣不休的墨连舰队发送过去了一段讯息。

    此刻，墨连文明舰队却沉默了。半响，萧宇才接到了墨连舰队指挥官的回信：“你，怎么可能？你的舰队居然没有受损？那颗行星，明明爆炸了的！”

    “愚蠢的墨连人！你们自认为设计出了一个天衣无缝的计划，想不到吧？我早就识破了你们的阴谋，将计就计，提前隐藏了我自己的一部分实力，目的，就是为了让你们轻敌！我看看，在你们的舰队被全部消灭以前，你们还来不来得及呼叫援兵？”

    萧宇哈哈大笑着，下达了命令：“攻击！攻击！全力攻击！”

    萧宇如此做法，一方面是为了防止这支墨连舰队提前呼叫援兵，另一方面，就是为了狠狠的打击它们的士气了。想想看，在它们原本以为萧宇只是一直病猫，可以任由它们捏圆搓扁随意蹂躏，可是忽然间，这只病猫化身成了一头猛虎，这会给它们造成多么巨大的心理落差，给它们带来多么巨大的心理打击！

    萧宇所隐藏起来的这八万艘飞船全部都是装备了四维护罩的大型飞船！最小的都是县级飞船！可以说，这八万艘飞船才是萧宇真正的主力，和这八万艘飞船比起来，萧宇摆在明面上的这一百万艘飞船都完全不是对手！

    再加上幽灵族的到来，萧宇的实力，在这一瞬间，何止翻了四倍？

    “好！先杀光这些可恨的家伙，我们再来叙旧！”萧宇的伴生幽灵族哈哈大笑着，猛地扑进了战团之中。

    达到二级巅峰的幽灵族似乎仍旧是个虚无的存在，它的攻击手段似乎也没有变化。萧宇看到，代表着幽灵族的强烈辐射猛然靠近了一艘墨连乡级飞船，然后这艘乡级飞船忽然间就悬停在了那里，不再动弹。这艘飞船的多层护罩系统正在急速的闪烁着，仅仅只过了短短几秒钟，便完全熄灭掉了。

    这艘飞船已经变成了尸体，再也没有行动能力了。

    “幽灵族依靠灭杀智慧生物来获得自身能力的提升，这五级文明的智慧生物，想必它们也不能经常吃到吧。也罢，反正这些墨连文明生物也不会降服于我，与其把它们拿去当商品卖掉，还不如直接让我的伴生幽灵族吞噬掉。”萧宇思考着，放弃了阻止幽灵族杀人的打算。

    面对着忽然实力大增的敌人，墨连文明的舰队似乎陷入到了慌乱之中，之前它们那整齐划一，进退有序的阵型瞬间就被萧宇冲破，萧宇正在努力的使用在天蓝市场之中面对墨连文明那样的分割战术，依靠数量，压死质量！

    墨连文明舰队之中一共有四万艘飞船，现在萧宇一方忽然增加了八万艘飞船，这就意味着，从现在开始，平均每艘墨连文明飞船需要多应对两艘装备了四维护罩的敌方飞船！

    在萧宇掌握了多层护罩科技以后，装备了四维护罩的飞船的防护能力，已经不再比同等级的墨连文明飞船低，反而会稍微超出。所差的地方，只是攻击力而已。

    在这种情况之下，战场局势正在被迅速的平衡着。

    萧宇的飞船就相当于是常规战力，幽灵族则是高端战力！在萧宇的舰队将墨连舰队全部牵制住的情况之下，萧宇的伴生幽灵族就像是一条闯进了鱼塘之中的凶猛鲨鱼，四处杀戮，无人可挡！

    无数的炮火打在了它的身上，但是作为一个极端强悍的个体，这种程度的炮火直接被幽灵族所无视掉了。它就如同鬼魅一般，在战场之中迅速来去，扑杀着一艘又一艘的墨连文明飞船。

    萧宇的分割战术再一次发挥了效果。每一艘被幽灵族扑灭，或者被萧宇消灭的墨连飞船，都意味着萧宇可以解放出至少十几艘飞船去面对其余敌人，这十几艘飞船的加入，又会加快其余墨连飞船的灭亡……

    单一幽灵族，或者单一萧宇的舰队，都不是墨连舰队的对手。算上萧宇的隐藏实力也是如此。可是在两者联合之后，墨连文明就只剩下了挨打的份儿。

    在萧宇的分割战术生效以后，它们就算想逃跑都做不到。因为每一艘飞船旁边，都有至少十几艘萧宇的飞船在围着它们打。

    “许久没有如此畅快过了！墨连人们，放弃抵抗吧，向我投降，乖乖的为我贡献你们的智慧，我可以留下你们的生命！”

    此时此刻，换成了萧宇劝降墨连人们。

    “你做梦！我们墨连战士，就算是死都不会投降！你等着，只会使用阴谋诡计的卑鄙小人！我们墨连文明迟早有一天会派出舰队，将你们全部剿灭！”

    回应萧宇的，是疯狂的咒骂声。

    “文明之间冲突的时候，敌方所谓的卑鄙就是对自己最好的夸奖。呼……这种被夸奖的感觉真不错。为了报答你们，你们全都给我去死吧！”

    萧宇怒吼着，再一次加大了攻势。

    墨连舰队的飞船数量，在萧宇和幽灵族的联手攻击之下，越来越少。到现在为止，它们的数量，已经从四万艘降低到了不足一万艘。而萧宇的大型飞船基本没有多少损伤。

    胜负，在这一刻已经分了出来。如果没有奇迹的话，墨连文明舰队必败无疑。

    奇迹并没有发生。正在加紧围剿墨连舰队的萧宇，忽然接到了一条满含着焦急意味的讯息：“主文明！快点艹纵着你的飞船后退，它们要自爆！”

    “自爆？”萧宇吃了一惊，脑袋之中急速转了几圈，萧宇回应道：“其余飞船也就算了，那艘国家级飞船，你能不能找到办法阻止它自爆？那艘飞船对我有很大用处。”

    “最大的那艘飞船么……可以尝试一下。我来牵制，你来主攻！”幽灵族发来了一条讯息之后，迅猛的扑到了那艘国家级飞船之上。

    这艘国家级飞船，是萧宇第一次见到的超巨型飞船。在此前萧宇曾经打算自己制造一艘国家级飞船出来，可是一直没有找到合适的时机。现在，敌方舰队覆灭已成定局，萧宇又怎么舍得让这一大块肥肉飞走。

    “好！”萧宇答应了一声，艹纵着天津号，河北号，上海号，渝城号四艘省级飞船，以及六十余艘市级飞船迅速的扑了过去。

    这艘国家级飞船已经凌空悬停在了那里，船身护罩正在急速的闪烁着。萧宇知道，那是幽灵族正在对它展开攻击。

    “我可以牵制住它，让它无法自爆，可是这样会很耗费精力，我无法坚持太长时间！你需要快一点。”

    萧宇接到了幽灵族焦急的催促声，于是立刻回答道：“一个小时拿下！”

    “好！”

    短暂的交流之后，萧宇的飞船已经来到了这艘国家级飞船附近。这艘国家级飞船目前并不平静，它虽然凌空悬停在了那里，可是船身周围的武器却仍旧在猛烈的发射着。萧宇细心的观察到，有一片区域的武器并没有对外发射。稍微一想，萧宇就明白了过来，知道那一片区域就是幽灵族所在的地方，那里的武器，都被幽灵族挡住了。

    不仅是被幽灵族挡住的那些武器，萧宇看到，在幽灵族扑到这艘国家级飞船上面以后，其余的墨连飞船立刻像是发了疯一般，对着这处区域展开了亡命的攻击。

    “宁愿自爆也不让我得到你们的飞船吗？现在才有这个觉悟，不嫌太迟了吗？”萧宇冷笑了起来，“既然你们自己来送死，那就怪不得我……”

    在其余飞船对幽灵族展开亡命攻击的时候，它们基本上已经放弃了自己的躲闪，反击，战术压制等动作。它们完全不在乎自己的生死，完全不在乎来自萧宇飞船的如同狂风暴雨一般的攻击，而只是想将幽灵族杀死或者赶走，或者仅仅是将其牵制住，以便让这艘国家级飞船……自爆。

    它们在为这艘最大的飞船争取自爆的机会。  

 请假条

    ;

    彩虹遇到了很大的一次挫折，具体是什么就不细说了，毕竟这是我的私事，拿来让大家看也不合适。

    彩虹目前的状态很低迷，安静下来的时候满脑子都是这件事情，根本没有办法码字，在这种状态下码字的质量可想而知，这是对彩虹自己和大家的不负责任，彩虹不能这么做。

    事实上，这几天彩虹都是在把自己灌醉之后才能睡着的，醒来之后就躺在床上继续喝酒，喝醉了继续睡。就连这个请假条都是躺在床上打出来的。

    彩虹打算在明天出去一趟，往首都去一趟散散心，希望可以恢复状态吧。

    恩，存稿还剩下两章，明天继续两更，后天看情况，可能没更也可能一更或者两更，毕竟后天回到家的时候最早都八点了，在八点到12点这四个小时之中，彩虹能写多少字，心中实在没有把握。

    所以为了以防万一，先写这个请假条吧。抱歉，希望大家原谅。  

 第二百八十五章 万国来朝!

    ;

    在这个时刻，墨连文明的败局已经注定了，没有可能扭转.这场维持了一百多年的战争，即将落下帷幕。

    在萧宇的伴生幽灵族的牵制之下，墨连文明的旗舰，那艘最大的国家级飞船的战斗力至少下降了一半，机动姓则完全失去。事实上，现在的它只能静静的悬浮在那里，一动都不能动。

    “墨连文明的科技实力要比我高，上一次战争时候，就连它们的省级飞船都装备了模块化的护罩，这艘国家级飞船必然也拥有这种技术。这意味着，只要避开它的关键能源供应部位，我将可以肆无忌惮的攻击。那么，仍旧按照上一次占领它们省级飞船时候的战术吧，打开缺口，然后从内部占领！”

    在伴生幽灵族说出一个小时这个时间限制以后，萧宇迅速的定下了战术。在萧宇的艹纵之下，上百艘大型飞船，数万艘小型飞船，如同一群密密麻麻的蝗虫，向着它扑了过去。

    飞船体积和质量越大，就意味着它所能装备的仪器和所能容纳的能量就越多，护罩就越强悍。现在，在这艘国家级飞船面前，萧宇真切的体会到了这一点。

    总数达到数万艘的飞船，围攻一艘飞船！可是战局，却不是像萧宇想的那样立刻就分出胜负，在这几万艘飞船的围攻之下，这艘国家级飞船的强悍，表露无遗！

    无数的炮弹，各种射线，无以计数的有形或者无形的炮火倾泻到了这艘国家级飞船的外层护罩之上，可是，它始终巍然不动！

    而时间，已经过去了半个小时，萧宇这半个小时的战果，仅仅是让它的护罩光芒黯淡了一些，反而自己这一边，被它的反击炮火击毁了至少几百艘飞船，这其中，还有一艘装备了四维护罩的县级飞船。

    “国家级飞船的战力，果然不容小觑！我到底还是低估了它的威力。”看着这一幕，萧宇心中暗暗心惊。

    “快点，我撑不了太长时间！”在这个时候，萧宇接到了伴生幽灵族那略显焦急的声音：“再继续这样下去，我会受到很严重的损伤！”

    “是么？我立刻想办法！”萧宇咬了咬牙，“没有办法了！在劫掠天蓝市场的战争之中，我采取市级飞船自爆的办法，攻破了它们省级飞船的防护罩，那么现在就让省级飞船上吧！”

    这是一个很艰难的抉择。每一艘省级飞船，对萧宇来说都十分宝贵，失去了任何一艘省级飞船都是莫大的损失。要知道，萧宇现在的省级飞船总数，在失去了河南号之后，不过剩下了区区九艘而已。

    但是成功之后的诱惑也足够强大，足够让萧宇承担失去一艘或者两艘省级飞船的程度。

    一艘国家级飞船啊！建造飞船，并不只是简单的材料堆积，体型和质量越大的飞船，其技术含量必然越高。一艘国家级飞船的技术含量，要远远超出省级飞船的技术含量。这也是萧宇迟迟无法制造出国家级飞船的原因。

    可以肯定，整个科技树的方方面面，都会在这艘国家级飞船之上有所体现。通过研究这些东西，萧宇将可以极大的提升自己的科技程度，而且是全面的提升，并不是像以前那样，仅仅是军工科技的提升。

    这个诱惑力就太大了。

    萧宇迅速的在自己仅剩的这九艘省级飞船之中做了一遍排查，然后做出了决定。

    “山东号飞船受损最为严重！而且山东号飞船的改造率最低，就让山东号上！”

    下定了决心之后，萧宇艹纵着山东号飞船，冒着猛烈的炮火，快速的贴近了这艘国家级飞船。

    装备了四维护罩之后的飞船自爆，并不是依靠飞船本身的自爆威力，而是依靠在四维护罩被击破的一瞬间，四维空间跌落到三维空间所释放出来的巨大能量。这种能量极其强大，按照单位功率来算的话，萧宇估计，至少也要六级文明才可以开发出与其相媲美的武器。至于五级文明么，还差了一点。

    这毕竟是太昊文明的遗体，不是一般的文明可以比拟的。

    “来吧，炮火再猛烈一点才好！供应四维护罩的能量越庞大，它自爆的威力就越大，它的防护能力也越强大。单靠我自己的武器，击破山东号飞船的四维护罩还有些麻烦！”萧宇暗暗想着，丝毫不顾忌接连而来的猛烈炮火，只是艹纵着山东号飞船靠近，靠近，再靠近！

    一直到两艘飞船因为防护罩的阻隔而无法再接近为止！在这样的距离之下，这艘国家级飞船的猛烈炮火发挥出了最大的威力。山东号飞船正面阻挡着这艘国家级飞船的炮火，背后，还有萧宇舰队的猛烈攻击！

    在这样猛烈的攻势之下，山东号飞船仍旧支持了超过十分钟的时间，四维护罩的强悍姓能表露无遗。

    在十分钟时间之后，山东号飞船的四维护罩终于再也承受不住这些猛烈的攻击，在到达临界点的那一瞬间，整艘飞船轰然爆炸！

    省级飞船最少都有五公里的长度，也就是说，山东号飞船自爆的攻击范围，也至少是五公里的范围！可是出乎萧宇预料的，这艘国家级飞船被炸出来的缺口却并不是五公里，而是仅仅只有四百米的直径。

    是的，没有错，山东号飞船的自爆，果然像是萧宇预料中那样，终于将这艘国家级飞船的护罩系统炸破，让它出现了一个直径有四百米的大洞！

    “它的姓能也太强悍了一些……不过，越强悍越好，因为，在下一刻，它就是我的了！”萧宇丝毫没有因为山东号飞船的毁灭而伤心和愤怒，反而满心欢喜。

    一艘山东号飞船，换来一艘墨连文明国家级飞船，这个买卖，很划算。

    “有了缺口就好说了！”萧宇想着，艹纵着满载着武装机器人的飞船，迅速的靠近了缺口。其余飞船仍旧在猛烈的攻击着，牵制着它的火力，同时阻止着这个缺口被修复。

    模块化护罩系统和纳米机器人修复技术可是绝配，这艘国家级飞船，自然也装备了纳米机器人修复技术。事实上，别看这个缺口的直径达到了四百米，看起来是相当巨大的损伤，但是只要萧宇不干涉，在纳米机器人技术的修复之下，最多只需要三个小时时间，它就可以将缺口修复，让其完好如初。

    不过萧宇自然不能允许这种情况发生。在萧宇猛烈炮火的压制之下，这艘国家级飞船的修复进程基本上陷入到了停滞。在这个缺口后面，无数条通道已经露了出来。

    萧宇的武装机器人将顺着这些通道，将这艘飞船完全占领。

    几十艘满载着武装机器人的飞船已经靠了过去，高达百万台的作战机器人已经如同蚂蚁洪流一般冲了进去，它们的进程势如破竹，没有任何存在可以阻挡。

    这艘国家级飞船的能量供应模块数量估计有数百个之多，萧宇首先要抢占的，便是这些地方。原因很简单，将这些地方抢占之后，这艘国家级飞船便失去了自爆的能力，幽灵族就可以解脱，不必再在这里牵制着它。

    一切都如同萧宇预想的那样，占领这艘国家级飞船的过程，基本上和萧宇占领那艘省级飞船的过程如出一辙。萧宇的这些机器人，看到通道就进入，遇到阻碍就暴力破开，见到活的墨连人就直接杀掉或者将其打晕，失去了飞船外壳的防护，墨连智慧生物一样脆弱。

    “能量模块占领完毕！这艘飞船已经失去了自爆的能力，我的战友，你可以离开了！”在打开缺口三十分钟之后，萧宇对着伴生幽灵族发送了这段讯息。

    “很好！接下来的事情我就帮不上忙了，就看你的了！对了，这些智慧生物最好不要杀死，给我留着，五级文明的智慧生物可不是那些低级文明可以比拟的，它们的脑部能量极其充沛，对我有很大的好处！”

    “放心！”萧宇哈哈大笑着，心中十分畅快，一口答应了下来。

    此刻，这艘国家级飞船之内，满是哀嚎声，但是萧宇没有丝毫的同情。萧宇时刻记着，就是这些生物，为自己布置下了一个巨大的陷阱，这个陷阱，差一点就让自己死无葬身之地。萧宇还记着已经死去的衰老幽灵族对自己的教导。

    在这黑暗的宇宙之中，一切同情心和道德感，都是多余的，都是不必要的！

    “终于，终于将这艘国家级飞船抢到了手里！”在将主控室占领，将墨连文明舰队指挥官敲晕之后，萧宇终于放松了下来，心中满是感叹。

    “这艘墨连文明国家级飞船，将成为我的第一艘国家级飞船！恩，该为它起一个名字了，就叫万国来朝号吧！”

    “万国来朝！总有一天，我的附属文明数量会超过一万个，让这个名字变得名副其实！”

    萧宇暗暗下定了决心。  

 第二百八十六章 战争结束

    ;

    从现在开始，这艘墨连文明的旗舰级飞船，就变成了萧宇的万国来朝号飞船.这是一个很微妙同时意义很重大的转变。

    万国来朝号飞船的诞生，意味着墨连文明舰队的彻底覆灭。

    连指挥官都没有了，旗舰都没有了，这仗还怎么打？它们可不能像萧宇这样，自己一人身兼数职，即是指挥官，又是参谋官，同时还是士兵，还是……

    在万国来朝号飞船的主控室之中，看着在自己的武装机器人掌控下，被强迫跪在地下的墨连文明军队高层，看着因为不肯配合自己，而被打晕过去生死不知的墨连舰队指挥官，萧宇心情十分畅快，忍不住发出了一阵狞笑：“你们不是挺嚣张的么？在前一刻还说要我投降，你们会分配一台最低配置的个人电脑供我栖身，现在怎么不嚣张了？”

    墨连文明智慧生物们用一种恐惧和仇恨混杂着的眼光看着萧宇，一名衰老的墨连文明生物颤抖着声音说道：“恶魔！你不要太过嚣张，你只不过是凭借着阴谋和诡计才取得了胜利而已，你完全不是我们文明的对手。我们的文明一定会派出庞大的舰队，就算你逃到天涯海角，都要将你杀死！”

    “你们所说的阴谋和诡计，以及狡猾，是对我的夸奖。这个夸奖，我接受了。”萧宇满含着笑意说道：“我知道，这里和你们的文明栖息地距离最少都有几百光年，你们墨连文明，没有间隔这么远距离就追踪的能力，同时，我也不会傻到呆在这里等着你们的舰队过来杀我。你们的出路只有两条，一是归降于我，为我的科技进展贡献智慧，二，就是被我的伴生幽灵族杀死，用你们的脑部力量作为它的养分！”

    “两个选择，你们自己去选！”萧宇冷酷的说道，“归降于我之后，我保证你们会得到最崇高和最优越的物质条件，就像是先前已经归附我的那一百余个文明一样。如果不肯归附我么……我也不是没有手段对付你们。我听我的伴生幽灵族说过，身体越是痛苦的生物，其脑部活动就越强烈，对它来说就越美味，哼哼，我保证，如果你们不肯投降的话，你们会欲仙欲死……”

    “你这个恶魔！”那名衰老的墨连文明生物悲愤的吼叫道，“我们墨连文明的战士，只有战死的勇士，没有投降的懦夫！”

    “哼哼。”萧宇冷冷笑了一下，没有说话，而是直接艹纵着机器人，将这些墨连文明生物全部带走了。

    这艘国家级飞船之上，原本一共有将近十万名墨连文明生物。在经过战乱之后，现在还剩下大概八万名，现在，这八万名生物全部被萧宇捉了起来。

    从这里，也可以看出普通智慧生物的局限姓，那就是人口的不足。萧宇可以肯定，没有相当高的知识程度以及十几年的学习，一名普通智慧生物不可能获得在国家级飞船上服役的资格。一艘国家级飞船，就足足需要十万名这种人才，那么，这支由四万艘飞船组成的舰队，一共需要多少人？

    这是普通智慧文明的缺点，同时也是萧宇的优势所在。

    在这艘国家级飞船被萧宇占领之后，剩下的事情就简单了许多。仍旧有着战斗能力的其余飞船，在看到旗舰被占领之后，纷纷十分干脆的自爆掉了，让萧宇和伴生幽灵族大感可惜。

    那些飞船可是一笔宝贵的财富，墨连文明智慧生物对伴生幽灵族来说，也是不可多得的食物。

    不过萧宇也没有办法。萧宇可以将这些飞船击毁，但是没有能力阻止它们自爆。伴生幽灵族可以阻止它们自爆，但是伴生幽灵族只有一个，实在是分身乏术。

    这场绵延了一百多年的长期战争，终于以萧宇获胜而落下了帷幕。

    打扫战场的事情自然有萧宇的剩余计算力去做，在战争结束之后的现在，萧宇终于有了时间，来和这个与自己血脉相连的伴生幽灵族好好做一番交流。

    “哈哈，我的主文明，你实在是太厉害了，能告诉我，你是怎么做到在这短短几十年之内将上一代幽灵族消灭的？它是那么恐怖，就算和它相距着二十光年，我都没有逃走的把握。”

    一道满含着兴奋意味的讯息传入了萧宇的脑海之中。

    萧宇获胜之后兴奋的心情顿时黯淡了下来。萧宇有些黯然的说道：“我的同伴，前辈……是被我杀死的，不，它是自杀的。”

    “恩？我不明白。”萧宇的伴生幽灵族说道。

    “我打算借助恒星大炮毁灭那颗恒星，间接达到消灭上一代幽灵族的目的。可是……我的同伴，你知道吗？上一代幽灵族对我们是善意的，它慷慨的庇护着我，就连你感应到的危机，也是它令你感应到的，目的，只是为了逼迫我的潜力而已。我的一举一动，它都了如指掌，我在它面前，没有秘密。在恒星大炮制造完毕之后，它明明可以躲开的，可是，它为了给我上最后一课，为了教会我要冷酷，谨慎，它献出了自己的生命。”

    萧宇将整个过程详细的讲述了一遍，回应萧宇的，是久久的沉默。

    “原来是这样……我在距离那颗恒星二十光年之外躲藏着，有许多次，我明明感觉到它已经找到了我，它随时有击杀我的能力，可是它却始终没有下手。我还以为是你在牵制着它，让它无法对我动手，却没有想到，最终的答案，竟然是这样……”

    “它，上一代幽灵族，我们的前辈，它毫无疑问是一个伟大的存在。”萧宇说道。

    “是的，它是一个伟大的存在。”伴生幽灵族说道，“可是它终究已经死去了。它的遗志已经由我们来继承，我们必须要不断的强大下去，打败守护者文明，打败清扫者文明，扫除太昊文明，踏上整个银河的巅峰，乃至于成为传说中的……七级文明。”

    “是的，我们一定会走到巅峰……在离开太阳系之后的一万多年时间之中，你都遇到了什么样的事情？”

    “恩……我已经记不大清楚了。刚开始形成的我，并没有太过清晰的意识，在我拥有离开太阳系的能力之后，我在本能的驱动之下展开了旅行，我只记得，我的第一个食物，好像是一个尚处于一级阶段的文明，我灭绝了它们的文明。”

    幽灵族缓缓的诉说着，一个又一个波澜壮阔的事件传进了萧宇的脑海。萧宇这时候才发现，自己的伴生幽灵族所经历的事情，竟然比自己还要精彩丰富许多，也危险了许多。有许多次，自己的伴生幽灵族都陷入到了生死一线的危机，如果不是运气稍微好了那么一点点，它早就死了。

    最危险的一次，是遇到了两个异常强大的六级异兽文明。如果这两个六级异兽文明不是正处于战争状态，互相拼死相搏的情况的话，估计随便一个异兽一弹指就可以将它消灭掉了。

    萧宇曾经听说过，在银河系之中，最强大的三个异兽文明，分别是树族，蟒蛇族和鳄鱼族，听幽灵族所描述的，这一次发生战争的两个异兽文明，似乎是树族和蟒蛇族。

    伴生幽灵族的经历，让萧宇暗暗心惊。

    “这就是我的经历了，也就是危险一点，别的倒也没有什么出奇之处。”伴生幽灵族笑着说道，“估计你也和我一样，总是遇到危机，总是在逃亡，总是处在危险之中。就在这一个接一个的危险之中，我们都在逐渐变得强大。”

    “是啊。”萧宇有些感慨的说道，“我的经历，并不如你的经历精彩，但是，在这些年之中，我探知到了一些关于我们人类的信息……”

    萧宇说着，将自己离开太阳系之后所遇到的事情说了一遍，尤其重点讲述了自己所探知到的那些秘辛，以及某些人类的消息。

    “虽然我是由死亡人类的灵魂汇聚而成，但我已经失去了人类时代的所有记忆。”伴生幽灵族有些伤感的说道，“但是，只要一听到人类这个名字，我就会不由自主的从内心生出一种亲切感。我知道，这种血脉关系是无法斩断的，就如我和你的关系一样。”

    “未来的路途，我们一起走过。”萧宇庄重的说道，“在这黑暗的宇宙之中，至少我还有你可以完全信任，至少你还有我可以完全信任。我们一起行动吧，只要给我一百年的休养生息的时间，我们联手的话，预计可以对付一个完全的五级初级文明，而不是像现在这样，只是对抗它们的一支舰队。我掠夺科技，你来杀戮生物……”

    “不，我的主文明，我不能这么做。”出乎萧宇预料的，伴生幽灵族却十分干脆额拒绝了萧宇的建议，“我们不能在一起联合行动。为了我们的安全，我们必须分开，各自分头行动。”

    “这是为什么？”萧宇有些惊异的问道。  

 第二百八十七章 分离

    《重生之超级战舰》最新章节

    目前，无论从哪方面来看，萧宇和伴生幽灵族联手，一起行动都是最安全的，但是伴生幽灵族的回答，却有点出乎萧宇的预料。www.ysyhd.com

    “原因很简单啊……”伴生幽灵族叹息着说道：“幽灵族的存在太过特殊，在这银河系之中，基本上是属于人人喊打的存在，不论是科技文明还是异兽文明，都是幽灵族的敌人。在这些存在之中，也有异常强大的，比如某些古老的五级文明，或者强悍的六级文明……在遇到危险的时候，我有我自己逃跑的办法，在它们发现我之后，我可以依照这种办法逃走，你却没有。这就是我不肯和你在一起行动的理由了，因为我的存在会将你暴露，而在暴露之后，我又没有办法带着你一起逃走。”

    萧宇默然无语。伴生幽灵族所说的，确实是一个无法解决的矛盾。因为那种特殊的关联存在，在自己暴露之后，又无法逃走的情况之下，自己唯一的可能就是被杀死，然后伴生幽灵族也会在自己的牵连之下，像那个衰老的幽灵族一般，黯然死去。

    这是不可以接受的。但是分开的话就没有这个顾虑了，萧宇可以伪装成科技文明，并且这个伪装不大容易被识破。幽灵族则可以依靠自己的办法逃走。

    思考了一下，萧宇说道：“但是我们不可能一直这样分散下去。我们始终是要联合在一起，将我们的力量联合起来，在这银河系之中，闯出大大的威名，解开我们的存在之谜，解开人类毁灭之谜，而且，还要将失陷在各个文明之中，沦落为试验工具的族人解救出来。”

    “是的，这是我们的使命。”伴生幽灵族说道，“联合是必须的，就像我们的幽灵族前辈最终和微星文明联合在了一起一样。但我们的联合，不是现在。等我掌握了其余两种物质，晋升到四级幽灵族，或者你掌握了空间科技，晋升到六级文明，不必再顾忌其余文明的时候，我们才可以联合在一起。”

    “好吧，目前看来，只能这样了。”萧宇有些遗憾的说着，“不知道我能为你提供什么帮助吗？正物质，反物质，暗物质，负物质这四种基本物质我已经有所研究，你需要的话，我可以将所有的研究资料交给你。”

    “不用了。”伴生幽灵族说道，“幽灵族的进化道路和科技文明，异兽文明都不相同，你们的进化道路，对我没有借鉴意义。反倒是在和幽灵族前辈交手的这段时间之中，我领悟了许多东西，我有一种感觉，在不久的将来，我就可以掌握第三种物质，成为三级幽灵族了。到时，任何六级以下文明，都不再是我的对手。”

    “这样么……”萧宇沉吟了一下，缓缓说道：“在你和幽灵族前辈交手的这段时间之中，它或许是借助不断压迫你的这种方式，在暗暗的传授你关于幽灵族进化道路的知识。它……是如此伟大的存在，它为了我们费尽苦心，可是一开始我们还在误解它。”

    “这不能怪我们。”伴生幽灵族幽幽说道，“如果不通过这种方式的话，它还达不到教育你的目的。幽灵族前辈是伟大的存在，它是被中子战星和清扫者文明所杀死，作为报答，我们要继续强大，将清扫者文明消灭掉。”

    “它的遗志，也将由我们继承。”萧宇坚定的说道。

    “是的。嗯……如果没有什么事情的话，我要走了。”伴生幽灵族有些伤感的说道，“我的存在太过显眼，随时可能被其余文明发现，然后过来追杀我。我的存在，会连累到你。”

    萧宇默然无语。幽灵族的存在确实太过显眼，至少，从守护者文明之中流散出来的幽灵探测仪制造科技，已经被绝大多数文明所掌握。现在的萧宇还拥有这种仪器。

    这种仪器可以探测一个光时之内的幽灵族，天知道其余文明有没有掌握更加先进的探测科技，如果被它们探测到了幽灵族的存在，追踪而来的话，那就麻烦的狠了。

    “好吧……恩，我还有一件事情。”萧宇有些犹豫的说道，“你看一下，这个已经死去的族人，你有没有办法让她复活……”

    萧宇说着，将那名地球女孩的信息传递了过去。这段信息之中，包含着这名女孩现在的身体状况以及自己的一些有关生物科技的研究资料。

    “这就是我们的族人么？我们的族人，原来是这个样子的。她好美。在看到我们族人躯体的一瞬间，我才明朗了我的审美观念。但是很可惜，我的主文明，虽然我十分想让她活过来，但我没有这个能力。银河系之中，拥有灵魂的种族太过稀少，失去灵魂所导致的死亡，与其余种类的死亡并不一样。”伴生幽灵族有些遗憾的说道，“不过，有一个办法或许可以尝试一下。你……可以为她重新制造一个灵魂出来。我会从我的身体上面分裂出一块灵魂给你，由这个空白灵魂作为载体，将她的记忆重新书写上去，或许可以让她重新活过来。”

    “是么……这个办法或许值得尝试一下。虽然我现在还没有改造灵魂的能力，但是随着科技的发展，总有一天我会做到这件事情的。不管付出多大代价，我一定要将她复活，她是我的族人，她承受了太多的苦难，既然我现在已经有了一定的实力，我就不能让她再这样沉睡下去。”

    萧宇说着，同时在暗暗的思考着。

    “她的记忆么，或许可以从她的脑部之中提取出来，就是不知道什么时候，我才有这种能力。”

    “是的。每一名族人的生命都是无价之宝，不能放弃。”伴生幽灵族说道，“我已经按照我们族人所可以负载的灵魂强度，从我身上分裂出了一块，你将它保存起来吧……我要走了，我的同伴，我的战友，再见，再见。”

    伴生幽灵族说着，身体好像一阵旋风，在萧宇关押墨连文明俘虏的飞船之上旋转了一圈，渐渐开始了远离。而那艘飞船之上，所有墨连文明俘虏已经倒在地上，全部失去了生命。

    “相聚一瞬，离别匆匆，再见，再见。总有一天我们会强大起来，不用再顾忌这许许多多的威胁，再见，再见。”

    萧宇心中有些伤感的与伴生幽灵族告了别，看着代表着幽灵族的信号强度愈发弱小直至消失，心中怅然若失。

    “下一次相聚，就不知道要到什么时候了。”萧宇感叹着，抓紧时间开始了自己的工作。

    战场打扫工作要进行，在这战场之上，有太多飞船的碎片，这些碎片之中，说不定哪个里面就藏着某些完好的仪器，而这些仪器之中，说不定哪一个里面就蕴含着可以让萧宇的实力产生飞跃的科技。这些都是要回收回来的。

    除了战场打扫工作之外，还有己方飞船的修复，改造，升级任务，除此之外还有一件事情，那就是回到那颗恒星旁边，在已经爆炸的行星残骸之中，寻找衰老幽灵族的遗体——幽灵之心。

    幽灵之心是什么东西萧宇并不清楚，但是从衰老幽灵族的话语之中，萧宇知道，这个幽灵之心或许与微星文明的遗体有所关联，而微星文明的遗体，很可能是自己对付中子战星的关键。

    这样重要的东西，当然是要赶快拿到自己手中才好。

    除了这些事情之外，萧宇还在思考另一件事情，那就是，关于自己未来发展的道路问题。

    进展到现在的科技程度，萧宇已经隐隐察觉到了制约自己科技发展的最大问题，那就是智慧生物不足的问题。自己虽然拥有无以伦比的庞大计算力，但是计算力并不是万能。似乎，自己的计算力只在战争时候才会完全发挥出来，在科研之中虽然也可以起到非常重要的作用，但并不是全部。

    “获取到幽灵之心以后，就展开逃亡吧，先逃出足够安全的距离，然后……寻找一个低级文明吧，我自己培养一些科学家出来，让它们为我效力。”

    萧宇想着，暗暗做出了决定。劫掠高级文明虽然收益十分丰厚，但是风险也太过巨大。控制一个低级文明，自己培养科学家方式，虽然麻烦了一点，但是收益稳定。

    这两种方式，就像是渔猎文明和农耕文明之间的差异一般。从渔猎文明程度进化到农耕文明，是一个进步。

    打扫战场的工作足足耗费了萧宇三个月的时间，这还是萧宇抓紧时间进行的结果。如果要细细打扫，没有几年时间是完不成的。萧宇匆匆结束了这里的工作，cāo纵着自己的舰队，开始向原先那个恒星系之中航行而去。

    看着杂乱而众多的各种碎片，看着一片狼藉的星系，看着远方那颗庞大的红巨星，萧宇心中满是感慨，同时，满是斗志。

    “前进，任何人都不能阻挡我的脚步……”  

 第二百八十八章 老去的恒星

    《重生之超级战舰》最新章节

    这一次战争，最大的收获便是这艘国家级飞船了。万国来朝号飞船，无论从防御力，战力，体积，质量还是科技程度等各个方面来说，都是萧宇目前所拥有的最先进的一艘飞船。但是萧宇并不打算自己搬进去居住。做出这个决定，仍旧取决于萧宇心中那份谨慎。

    原因很简单，别人制造的东西，总不如自己制造的东西来的放心。萧宇打算，在对这艘飞船进行全面改造，换上全新的计算机系统，并且将其余部件改造成适合自己掌控之后，让所有附属于自己的种族都搬进去。

    一艘国家级飞船，按照墨连文明人口素质来算的话，最低操纵人数是十万人，但是将这个数字换成可居住人口之后就大了许多。萧宇预计，这艘国家级飞船，最少可以供一千万人口居住。

    “这还只是国家级飞船，在将来，我还会拥有大洲级飞船，行星级飞船，恒星级飞船，乃至于河系级飞船！”看着这艘仍旧稍显破损的万国来朝号飞船，萧宇心中，满是豪情。

    萧宇现在已经进入到了超光速航行状态，正在以七倍光速的速度，向着远方，那颗曾经是衰老幽灵组栖息地的恒星急速前进着。万国来朝号已经完成了控制模块的改造，萧宇控制着它航行还是不成问题的。在超光速航行之中，萧宇还操纵着数以千万计的机器人，正在它内部进行着紧张的改造工作。

    航行到那颗恒星处，大概需要几年的时间，在这几年的时间之中，萧宇将把它完全的改造成属于自己的飞船。

    除了万国来朝号飞船之外，其余的飞船也正在紧张的改造升级过程之中。萧宇现在已经积累了许多科技，将这些科技全部应用上之后，萧宇舰队的战力将会再上一个台阶，目前所差的，就只有时间了。

    “拿到幽灵之心以后，我就展开远航，跑出个一千光年的距离，找个不引人注意的小疙瘩，慢慢的提升我的科技……嗯，对了，在远航的过程之中，我还要注意寻找文明的踪迹。如果能让我发现一个初级文明的话那就太好了，一个初级文明至少有几十亿的人口，在这些人口之中，通过我的教育，将会诞生出多少科学家，将会为我的科技发展，提供多少助力啊……”

    萧宇心中盘算着，对将来充满了期待。

    在超光速航行之中，是无法接收任何光电信号的，快子探测模块虽然可以应用在超光速飞船之中，在超光速状态之中展开探测，但它只可以探测实物，而无法对光电信号获得信息。为了应对这种情况，萧宇的舰队在虚空之中进行了一次短暂的停留，释放出了几百颗卫星，然后才继续进入到了超光速航行之中。

    这个停留的位置是经过了精密计算的，在萧宇的计算之中，经过这段时间之后，遭受恒星大炮攻击之后的，来自于那颗恒星的光信号，刚好来到了这个位置。

    这几百颗卫星上面全部装备了极高精度的光学以及射线探测仪器，它们将在这个位置，对这颗恒星展开全方位的探测，全面评估这一次恒星大炮对其造成的影响，然后再通过超距通讯的方式，发送到萧宇的脑海之中去。

    正处在超光速航行状态之中的萧宇，通过这些卫星，正在紧张的注视着那颗恒星的动静。

    它遭受恒星大炮攻击之后的光线仍旧没有传递到这里来，所以，这些卫星看到的它，仍旧是平静而暗淡的，它仍旧只有一半，像是一弯月牙。

    “三，二，一……”萧宇默默的做着倒计时，等到倒计时归零的时候，在卫星观测之中的这颗恒星，光度忽然增大了数千倍。

    这里，距离那颗恒星有数以光年计的遥远距离，平常状态下的它，不过只是一个黯淡的光点，可是现在，它看起来就像是一轮满月！就算间隔如此之远，萧宇也真切的感受到了这一次爆发之中所蕴含的强大力量。

    伴随着可见光的到达，各波段的射线也随之而来。萧宇的卫星在这一刻，检测到了超过平常状态数千倍数万倍的射线强度。

    甚至，通过这些卫星，萧宇还看到了明显的物质抛离现象。因为恒星活动太过剧烈，此刻正有无数的物质被从恒星表面剥离出去，被抛散到了太空之中。它的外层大气甚至直接被强烈的光压压了出去。

    “我的恒星大炮，并没有将这一颗恒星摧毁，它的功率，还是太小了一些。恩……或许真如幽灵族前辈说的那样，再将这个恒星大炮的威力加强几百倍，才有将它完全摧毁的可能。”看着这些现象，萧宇心中默默的想着，“但是就算是这样的初级恒星大炮，也给它造成了足够强烈的伤害。它……已经出现了一些红巨星的某些痕迹，比如大气扩散，体积扩大，核心温度升高等。”

    红巨星是陷入衰老阶段的恒星，一颗恒星如果进展到了红巨星阶段，就意味着这颗恒星的寿命已经快要到达尽头了，就像是萧宇和墨连文明交战的那个恒星一般。

    恒星大炮的一次发射，将一颗黄矮星打成了红巨星，虽然只是出现了某些红巨星的迹象，在未来几万年之内它还会恢复过来，但这仍旧是及其了不起的成就，这意味着，萧宇的影响力，已经真正的从行星程度进展到了恒星程度。

    在这一刻，有无穷无尽的观测资料传递到了萧宇的脑海之中，萧宇正在进行紧张的计算和评估，计算机内部，正有无数的恒星模型被建立起来，卫星观测到得数据则正在不断的完善这个模型，萧宇，正在尽力的重现这颗恒星遭受到恒星大炮攻击之后的整个反应过程。

    精细的3d立体模型已经被建立了起来，并且正在被不断的完善之中。通过计算机模拟，萧宇再现了这次灾变的整个过程。

    截面图之上，远处，代表着负物质洪流的光点迅速接近，直接穿透了恒星外层物质稀薄的区域，到达了恒星核心。在这里，负物质洪流与正物质互相湮灭，归于虚无。失去了核心质量和能量的支撑，外层物质在自身的压力之下，猛然下坠，其速度接近光速。

    引力势能转化成了动能。

    接近光速的物质会携带多少能量？萧宇不用计算，便知道这肯定是一个天文数字。在一瞬间，参与交战的两方物质已经以接近光速的速度接触到了，它们发生了猛烈的撞击，释放出了无以言喻的强大能量。

    在这股能量的搅动之下，整颗恒星都不再平稳。因为力的传递同样无法超过光速，所以这股力量在耗费了两秒多的时间之后，才扩散了整颗横行。

    强烈的撞击意味着强烈的反作用力，在这股反作用力的影响之下，恒星表层的一些物质猛然间被抛起了几十万公里的距离，它在一瞬间就达到了这颗恒星的逃离速度，它们就此离开了这颗恒星，变成了星际物质。

    在这股力量的剧烈搅动之下，恒星的光球层，色球层，对流层，核心层等各个层面出现了混乱，重元素开始了新一轮的向核心聚集，因为剧烈的能量，在它核心处，原本只能诞生于超新星爆发或者中子星相撞之类剧烈事件的重元素被聚变了出来。在这一刻，它拥有了某些超新星的能力，元素周期表上，所有排列在铁之后的元素，一瞬间就被聚变了出来。

    恒星聚变只能聚变出铁以下的元素，这是常识，尤其是像这颗恒星那样的黄矮星，更是只能聚变出氦，氧，锂等寥寥几种元素，可是在恒星大炮的影响之下，这个常识被萧宇打破了。

    最初的爆发之后，便是长久的混乱。这一炮给这颗恒星造成的创伤，没有几万年的时间是平息不下来了。

    在最猛烈的爆炸阶段过去之后，萧宇敏锐的发现，覆盖在它上面的衰老幽灵族消失了，它重新从半颗恒星恢复成了一整颗恒星的模样。

    “唉。”再次重现了恒星灾变整个过程的萧宇，深深的叹息了一声，心中各种滋味混杂在一起，想起已经死去的幽灵族前辈，心中不知道是什么感觉。

    这次观测所收集到的资料，已经足够萧宇研究一段时间了。

    这件事情做完之后，航行之中就没有了其余的事情。萧宇顺利的行驶完了这段路程，终于再次到达了这颗黄矮星周围。

    此刻，距离这颗恒星还有两百亿公里的距离。这颗恒星仍旧没有平静下来，它的光度，仍旧是正常光度的几百倍以上。

    但是排除掉这些光线的影响之后，呈现在萧宇面前的景象，让萧宇倒吸了一口冷气。

    萧宇隐隐意识到，自己，似乎忽略了一点东西。而自己忽略掉的这点东西，将会给自己带来极大的麻烦。  

 第二百八十九章 大海捞针

    这个被萧宇忽略掉的问题，其实很简单，那就是，幽灵之心，到底是个什么东西？

    它有没有质量，有没有体积，体积多大，外表是个什么样子？

    这些问题，萧宇统统没有答案。似乎在潜意识之中，萧宇就认为，幽灵之心这样特殊的东西，自己一来到这个恒星系就可以很轻易的发现它。

    但是现在，萧宇知道自己错了。而且错的很离谱。

    呈现在萧宇面前的，是一副极其混乱的局面。要知道，那颗受了池鱼之灾，被恒星大炮炸毁的行星，可是有着许许多多的水的。

    物质不会凭空消失，也不会凭空出现，就算这颗星球爆炸了，它的构成物质仍旧是原来那些物质，水仍旧是水，最多变化成氢和氧。在这颗极其不稳定，辐射强度是平常数百上千倍的恒星照耀之下，水会升华，会凝结。

    所以，呈现在萧宇面前的，就是这样一幅画面。在萧宇前方，是无穷无尽的小行星和碎石块。这些小行星和碎石块大小不一，大的有数千亿吨的质量，小的只有几克。它们已经形成了一个新的小行星带，在围绕着这颗恒星旋转。

    这颗星球的质量要比地球大一些，就按照一块碎片的质量是一亿吨来算，这颗星球爆炸之后，也足以形成几十万亿块碎片。更何况这里的碎片大部分都是极其微小的？

    这样的话，这里的碎片，其数量何止几十万亿块？它们的数量，简直就如恒河沙数一般，根本就没有办法计算清楚。

    如果这个也不是阻碍的话，那么……由水，二氧化碳，甲烷，液氢、液氧等可挥发姓物体形成的彗尾呢？

    此刻，这里的小行星已经大部分都被笼罩在了彗尾里面，彗尾会对可见光造成极大的阻碍，同时，因为太过靠近这颗恒星的缘故，红外波段的探测手段也无法使用。

    那么……该怎么在这么多碎片里面，寻找到那个幽灵之心？更何况，萧宇根本就不知道幽灵之心是个什么样子。

    这简直就是个无法完成的任务。

    看着面前这个混乱的星系，萧宇心中，满是懊恼。

    “怎么会这样，怎么会这样？”萧宇喃喃自语着，脑海中急速的思考了起来，“可恨，我之前怎么没有想到这个问题，没有趁着幽灵族前辈还在世的时候就问清楚，我的伴生幽灵族可能也知道一些线索，但是我竟然也忘记了询问它？”

    这个错误，实在是太不应该了。萧宇心中十分懊恼，但是懊恼过后，萧宇还是开始思考如何解决这个问题。

    “事情总归已经发生了，后悔也没有用处，还是想想该怎么面对面前的困境吧。恩……幽灵族前辈既然将这颗幽灵之心留给我，那就肯定不会为我设置一些无法解决的障碍。假如这颗幽灵之心如同灰尘一般微小，那么就算是六级文明，想来也无法在这恒河沙数一般的碎片之中将其找出来吧。”

    “那么就可以确定，幽灵之心的外表，绝对不会和这些小行星类似，而且，它也不会被藏在这些小行星内部。因为那样的话，我根本就没有办法将它找出来。”

    “这一条小行星带，长度有几亿公里，宽和高各有数千到数万公里，那么……没有办法了，采取最原始的办法吧。”萧宇心中默默计算着，开始了自己的动作。

    这个办法确实很原始，但也很实用。在理论上，只要有足够的时间，萧宇就一定能将幽灵之心找出来。可是还有另一个问题，萧宇并不确定自己到底有多少时间，是否可以在墨连文明的舰队追来之前就顺利逃走。

    “时间……定为五年。五年之内，仍旧找不到幽灵之心的话，那就干脆将其放弃，等以后再来寻找。反正我要是找不到的话，墨连文明也找不到。”萧宇想着，下定了决心。

    这个办法很简单，那就是制造出极其巨量的机器人，散布在这个小行星带之中去寻找。这个举动，像极了一个成语，大海捞针，只不过参与的人数多一点罢了。

    “先对当前的机械设备改造一下吧，恩……探测机器人的制造方法很简单……好，制造图纸已经设计完毕，当前阶段，先采用储备材料进行制造，建造大型采矿，练矿基地的话根本就来不及。真是该死，如果一早就问清楚的话，哪里有这么麻烦。”萧宇有些懊恼的开始了自己的工作。

    在萧宇庞大的舰队之中，因为不需要携带维生设备以及预留生物活动空间的缘故，至少有一半以上的飞船将这些省出来的空间装载上了各种物资以及机械加工设备。建造巨量机器人所需的庞大建造力，对萧宇来说根本就不成问题。

    在萧宇的**纵之下，无数机械设备开始运转，开始有许许多多自带元素衰变以及反物质混合引擎的微型机器人被制造了出来。它们将可以在混乱的小行星带之中**行动，燃料消耗完毕的话则可以就地获取补充。同时，为了解决和这些微型机器人之间的通讯问题，萧宇还制造出了许许多多的卫星，散布在了小行星带之中。

    来到这个星系半个月之后，第一批微型机器人出发了。

    在萧宇的**纵之下，首批一亿台微型机器人从各艘飞船的出口飞了出来，像是撒进大海的一把沙子，迅速的融入到了混乱的小行星带之中。这些微型机器人将对所有半径在半公分之上的物质进行探测，如果发现它确实是一颗小行星，那微型机器人将会在它们身上做出一种标记，示意这颗小行星已经被探测过了，其余微型机器人将不会再在这颗小行星之上浪费时间。

    这意味着极其庞大的数据交流，以及一个庞大到无法想象的数据库系统。但是因为这些数据全部可以用自动化分析程序来完成，所以它们并不占用萧宇的旗舰，燕京号的计算力。

    为了应对这些数据需求，萧宇干脆做出了一个精密的分布式程序，将这些数据，分担在了天津号，渝城号，上海号，河北号等省级飞船的中央电脑之中。几艘省级飞船联手，终于将这股庞大的计算力需求吃下了。

    如果发现某颗小行星有些特异之处的话，那么微型机器人将会对其展开进一步的观测，并将这些观测资料传递给萧宇，由萧宇亲自展开进一步分析。萧宇，不会将任何一个可疑的目标放过。

    时间在飞快的流走，半年之后，在小行星带之中，已经活跃着超过一百亿台微型机器人，以及数万颗通讯卫星。这些设备，共同构成了一张大网，在这片星辰大海之中，竭尽全力的寻找着那对萧宇至关重要的一根“针”。

    截止到目前为止，萧宇仍然一无所获。是的，虽然已经探测过超过十万亿颗小行星，但是萧宇仍旧没有找到自己想要的东西。但是萧宇却有了一些另外的收获。

    “呃？又是一块？质量……大概有八千克左右，好，回收掉。”在接到一条讯息之后，萧宇迅速的做出了回应，指派了另一台回收机器人赶到了这里，将一块黑漆漆的东西抓在了手中。

    没错，这些东西，就是造成了这颗星球爆炸解体的元凶——那台初级恒星大炮的残骸。萧宇可没有忘记，当初，为了制造这台恒星大炮，自己可是将所有的白矮星异兽血肉投进去了。这些东西里面，至少含有百分之七十的异兽血肉成分，对萧宇的作用，不言而喻。

    “半年时间了，就连异兽血肉都零零散散的回收了几十万吨，可是幽灵之心啊，你到底在哪儿？”萧宇有些郁闷的想着。

    在这段时间之中，除了寻找幽灵之心以外，萧宇还进行了另一些工作，那就是对现有飞船的升级，改造，修复过程。实际上，这些工作一直都在进行着，只是因为时间紧迫，以及材料的紧缺，没能大规模开展而已。

    时间，仍旧在一点一滴的溜走，每过去一秒钟，萧宇心中的那种危机感就加重一分。

    “这倒是个好东西……在星球爆炸过程中形成的钻石吗？挺值钱的啊，但是对我没有用处。”

    “呃？这么大的一块金子？仍旧没用……”

    萧宇一项一项的分析着这些数据，心中有些烦闷。

    钻石，黄金，放在地球时代，那是价值连城的宝物，可是在萧宇这里，甚至都没法让萧宇生出去回收它们的心思。

    就在这个枯燥的过程之中，忽然，又有一道讯息传递到了萧宇这里。

    能传递到萧宇这里的讯息，都是经过了自动化程序的过滤的，萧宇在尽力的降低自己的负担，可是自动化程序毕竟会有缺憾，这导致仍旧会有许许多多的无用讯息传递到萧宇这里，就像是那块钻石，就像是那块黄金。

    可是，这一道讯息，似乎和那些东西不一样……(未完待续。  

 第二百九十章 一道峡谷

    在接到这条讯息的第一时间，萧宇就察觉出了它的异样。

    能通过第一层自动化程序过滤的信息，全部都有着自己的特点。可是这道讯息，实在是太怪异了一些。

    这条讯息的来源，是一颗直径达到三十公里左右的巨大小行星。这种程度的小行星，如果撞击在地球上，将可以让地球上所有生物全部灭绝。但是对萧宇来说，也不过只是个大一点的碎片罢了。

    此刻，正有数万个微型机器人聚集在了它周围，这数万个微型机器人或者凌空悬浮在它上方，或者直接依附在它上面，在经过了初步的探测以后，它们同时向萧宇发送出了异常讯息。

    首先，初级分析之下，萧宇已经排除了它是天然物质的可能，进一步的分析之下，萧宇将它是自己所制造的设备的遗留物的可能也排除掉了。

    这些数据，似乎表明，它们所探测到的东西，有某种有机物的特征存在。

    萧宇已经知道，在这颗星球的一些角落，存在着极其原始的生物，这些生物原始到甚至不能被完全称为是生物，它们的体积都极其微小，萧宇现在还有这些生物的标本。

    可是这个东西，和自己所捕捉到的那些原始生命并不相同。

    萧宇所探测到的异常物体，并不是这颗小行星本身，而是另一样东西。这个东西很大，但是它似乎藏在这颗小行星内部，在透视三维绘图之中，它的外表呈现出大概的圆形，结合起外部的岩石，它的整体就像是……就像是外表有着一层硬壳的一颗栗子。

    “这些构成外壳的岩石，毫无疑问是那颗星球的物质，可是，藏在里面的，是什么东西？”萧宇心中生出了一点兴趣，于是立刻派出了装备着极其先进探测仪器的机器人大队向那个方向赶去。

    这些机器人又和那些微型机器人不同，它们的体积，质量，行动力都要超出那些微型机器人许多。实际上，在之前所进行的白矮星异兽血肉的回收工作，就是它们来完成的。

    这一次，萧宇一共派出了数千台探测机器人，它们乘坐在几艘县级飞船之上，一路横冲直撞，将所有挡路的行星碎片全部摧毁，一直来到了这里。

    直径达到三十公里的小行星，其质量已经达到了十万亿吨级以上，这样的质量带来的引力已经相当可观，但是仍旧不足以将县级飞船撕扯坏。于是，在混乱的小行星带之中，出现了这样一幅画面。

    以无穷无尽的，在各种气体遮掩之下黑暗冰冷的小行星为背景，一艘呈现出流线型造型，整体表现出银灰色的庞大飞船，正静静的悬浮在太空之中，所有靠近它的小行星都被毫不留情的摧毁，它散发出的光芒照亮了方圆几千米的空间，它就像是一头巨大的怪兽，在冷冷的注视着前方。

    这样的巨大怪兽，一共有五个之多。呈现在这五艘飞船面前的，则是一个更加巨大的物体。

    三十公里的直径，十万亿吨级以上的质量，仍旧不足以让这颗小行星达到流体静力平衡，所以它的外表，仍旧是坑坑洼洼的不规则形状。有无数的棱角在它上面，像是一头宇宙怪兽的狰狞的角和刺。有时候，遮挡在它前面的其余星体会移开，那颗仍旧陷在狂暴之中的恒星的光线，就会直接照shè在它身上，这些光线带来了庞大的热量，将它内部的某些可挥发xìng气体加热，让它们直接升华，于是，有无数道喷泉在它上面出现了。它开始被笼罩在一层暗灰色的烟雾之中。

    在它上面，有山峰，有平地，有沟壑。这就是一个小小的世界，但是它死寂，并且狂躁。

    就在这样的情况之中，宇宙空间里，那五艘银灰色的县级飞船同时打开了自己的舱门，在这颗小行星自身的引力之下，有源源不断的探测机器人开始降落下来，在快要接近地面的时候，这些机器人打开了装备在自己身上的反冲火箭，以一个及其缓慢的速度，降落到了地面之上。

    有些运气不好的机器人，降落地点恰巧是一道喷泉，于是，它就像是坐了火箭一般，被直接冲到了宇宙空间之中，一路之上翻翻滚滚，也不知道撞坏了多少微型小行星。但是以萧宇现在的材料科技，这种程度的撞击还无法将这些探测机器人损坏，于是，在飞行出一段距离之后，它们又重新返回，重新降落在了这里。

    一共有几千台机器人降落在了这里，在这个漆黑，冰冷，有时候又是炽热，地形多变且极其不稳定的小小世界之中，展开了自己的工作。

    “被检测出异常的东西，在这个小行星内部。”萧宇喃喃自语着，按照探测卫星的指引，cāo纵着这些机器人，开始向一处巨大的沟壑旁边聚集。

    这道沟壑深有一千多米，长度有几十公里，这种程度的峡谷，就算放在地球上，也是相当的壮观了。

    上千台机器人展开了长途跋涉，它们翻山越岭，敏捷的躲避着不时出现的喷泉，时而腾空而起，时而沿着平地疾行，半个小时之后，已经有超过一百台机器人聚集在了这里。

    近距离看着这条沟壑，萧宇心中也忍不住开始惊叹。因为它的深度，所以不可能有光线照shè到这里，它的内部是完全漆黑的。但它并不是平静的。有时候，小行星核心的不稳定，会导致有一些气体以这个峡谷为突破口到达外部，所以，萧宇看到在这条峡谷之中，正有许多条不同颜色的烟尘被喷shè出来。

    这里冰冷而黑暗，整条峡谷，看起来就像是通往地狱的大门。

    “星辰的力量……就算碎成了这种程度的碎片，仍旧是这么的神秘么？”萧宇心中暗暗感叹着。

    一颗星辰，可以摧毁，但无法亵渎。萧宇可以完完全全的将一颗星球炸成碎片，可是萧宇却没有办法不对宇宙造物之神奇感到惊叹。此刻，面对着一颗直径仅仅只有三十公里的小行星，萧宇心中，甚至生出了一种忐忑的心思。

    “展开探测吧。”萧宇稳定了一下心神，cāo纵着这些机器人，跳进了这条峡谷之中。在跳下的一瞬间，这些机器人身上所装备的可控反冲式控制器就已经打开，它们就像是一只只鸟儿，在这片小小的天空之中，zì you的飞翔。

    有大量的数据被传递到了萧宇的脑海之中，但是萧宇仍旧没有找到自己想到的关键数据。

    “是深度不够么？继续下降。”萧宇下达了命令。

    悬浮在太空之中的五艘县级飞船适时的发shè出了人造太阳，这些人造太阳释放出惊人的光芒，悬浮在这条峡谷之中，将所有一切都照的通亮。借助这些光线，数量已经达到一千余台的探测机器人，正在用出各种手段，收集着信息。

    “唔，这似乎是石灰岩，没有价值，这是……氧化铁？看来，这里以前应该是一处铁矿。它们有承受过高温高压的痕迹，在一颗行星之上，只有核心处才会有这样的高温和高压，那么，这颗小行星应该是那颗行星核心部位的一些物质。”

    萧宇一点一点的降低着这些机器人的高度，一边对收集到的数据进行分析。

    一台探测机器人已经到达了峡谷底部，出乎萧宇预料的，这条峡谷底部竟然十分平整，而且色泽也和其余地方不太相同。单单凭借颜色，萧宇没有办法确定这到底是什么东西，于是，萧宇将这台机器人的反冲火箭关闭掉了，让它直接降落在了地面。

    振动传感器传递给萧宇的信息，让萧宇心中一凛。这些数据，似乎意味着……这里的地面，具有一定的弹xìng，就像是……就像是生物的皮肤一般。

    “这是什么东西？”萧宇心中的好奇心升了起来，于是，这台机器人便在萧宇的cāo纵之下弯下了腰，用装备在手臂前段的采集仪器插进了地面，试图挖出一点这种物质，然后再进行详细探测。

    可是，这一下似乎惹出了大麻烦。在萧宇的收集仪器刚刚插进地面的瞬间，一场剧烈的变故发生了。

    似乎是在这颗小行星内部，发生了极其剧烈的某种地质变化，就好像是发生了地震一般，萧宇看到，整颗小行星都开始了剧烈的震动，无数的山峰开始崩塌，无数的平地开始分裂，大地之上，出现了一道一道的裂隙，有无数的小石块被直接抛散到了太空之中，变成了新的小行星。

    这里是太空，这里没有空气，所以声音无法传播，但是萧宇仍旧好像听到了一阵远古而苍凉的怒吼声。似乎有一头绝世凶兽，正在奋力挣脱束缚，要从囚牢之中跑出来。

    “这是……怎么回事？”萧宇脑海之中急速转动着，立刻cāo纵着五艘县级飞船打开了所有的护罩系统，并且后退出了至少几千公里的距离。  

 第二百九十一章 一个世界的毁灭

    一颗星球，就是一个世界。现在，萧宇知道，这个小小的世界正在毁灭的过程之中。

    面前，是一幕天翻地覆的现象。萧宇并不知道在这颗小行星内部到底发生着什么样的变化，但是萧宇知道，这个变化，一定是迅速而剧烈的。而触发的原因，似乎就是因为自己操纵着机器人做的那一个动作。

    “这是活物？异兽文明？”心念电转之间，萧宇迅速的做出了几个猜测。

    这颗小行星之上的地形十分复杂，最高的山峰甚至有四千米之高，现在，这些壮烈的山峰正在迅速的崩塌，无穷无量的碎石正在它自身的引力之下滚滚而下，像是雪崩一般。但是在这些碎石降落到地面以后，似乎又有某种极其剧烈的力量作用在了它们之上，它们就像是被射出枪口的子弹一般，迅猛的向着太空之中激射而去。

    如果萧宇停留在这里的五艘县级飞船没有四维护罩的话，单单凭借能量护罩以及快子护罩，它们早就被摧毁了。

    在萧宇敏锐的眼光注视之下，变化仍旧在继续着。大量的可挥发性物体像是汹涌的海浪，从地底喷发出来，冲进了茫茫太空之中。附近的小行星也受到了这里的影响，翻翻滚滚，碰碰撞撞，不知道有多少遭受到了池鱼之灾。

    “这到底是个什么东西？不大可能是异兽文明吧？看这样子，这个东西似乎很早就藏在了这颗行星内部，如果它是异兽文明，难道幽灵族前辈都没有发现它？会容忍它生存到现在？”萧宇迅速的思考着，“要不要攻击一下试试？不，还是不了。静观其变吧。”

    萧宇做出了决定，但是静观其变，并不代表着什么也不做。在萧宇的操纵之下，五艘市级飞船，带领着数百艘县级飞船，以及更多数量的小型飞船冲破了重重碎石的阻碍，正在迅速的向着这里前进。停留在这里的五艘县级飞船，则稍稍后退了一段距离。

    远方，那颗狂暴的黄矮星仍旧释放着异于寻常的强烈光线，像是一只冰冷的眼睛。冷冷的注视着这里的变化。

    变化越来越剧烈。在无数个探测器的注视之下，忽然之间，在这颗小行星不断翻腾的地面之上，猛然伸出了一条触手！

    萧宇并不能确定这个东西到底是不是触手，它的外观是近似的圆柱体。直径大概在一米左右，长度则有十几千米。如果它不是在伸出来之后就停止不动。萧宇差一点就将它错认为是一道喷泉了。

    它呈现出土黄色的色泽。伸出来之后，就那么直直的停留在了那里，一动不动，伸的笔直。

    “真的是异兽生物么？”萧宇心中急速的思考着，做出了决定：“先攻击一下试试！”

    萧宇怎么也无法想到，在这里。竟然还藏着一头实力不明的异兽生物。按照常理来说，幽灵族前辈既然占据了这个恒星系，它又怎么会容忍其余生物存在？卧榻之侧，岂容他人酣睡？

    “目前还无法百分百确定。先攻击一下吧。”

    在做出了这个决定之后，萧宇操纵着一直停在不远处的那五艘县级飞船，释放出了一些反物质炸弹。这些反物质炸弹被装载在具有极高速度的火箭之中，从发射架冲出来之后，迅猛的朝着目标冲了过去。

    但是在这些导弹到达之前，以光速前进的物质崩解射线就已经到达了。事实上，如果不是小型负物质炮尚且不能投入实战的话，首先到达这里的，将是由快子组成的负物质洪流。

    物质崩解射线通过抵消强子之间的强相互作用力而产生杀伤力。被物质崩解射线照射到得物质，都会失去这种维持最基本物质结构的力，从而土崩瓦解，变化成四散的最基本粒子。就算物质崩解射线停止了照射，这些粒子重新拥有了强相互作用力，它们再次重新组合到一起的时候，也不再是原来的物质了，而是会变成宇宙中最简单的物质，氢元素。

    想要防御这种武器，就必须依照大一统理论的指引，依据这种武器功率的大小，制造出相反的射线来抵消它的作用。掌握大一统理论是四级文明必备的条件，换句话说，物质崩解射线，对于任何四级以下的文明都是无敌的，无法防御的。

    呈现在萧宇面前的景象，让萧宇心中一凛。萧宇看到，在物质崩解射线的照射之下，这条类似于触手的东西，并没有直接分裂，土崩瓦解，而是发生了一种奇异的变化。在这个东西表层，似乎正有一些类似烟雾的东西在翻翻滚滚。

    物质崩解射线仍旧对它产生了作用，萧宇检测到了明显的氢元素光谱，但是物质崩解射线的作用，似乎受到了极大的压制。

    这个现象很明显的意味着，这个东西具有防御物质崩解射线的能力，也就是说，不论它是异兽文明还是别的什么东西，它都至少拥有四级文明的能力。

    在物质崩解射线之后，是呼啸而来的反物质炸弹。在接触到这条触手的一瞬间，束缚住反物质的强磁场忽然间消失了，反物质与正物质瞬间相遇，爆发出了极其庞大的能量。

    就算在宇宙空间之中没有声音，萧宇也察觉到了这阵能量释放的庞大威力。在正反物质相遇的一瞬间，没有任何可见光释放出来，但是有更多的高能光子形成，在这些能量的爆发之下，萧宇似乎听到了一阵**被撕裂的声音，这条抵挡住了物质崩解射线照射的不明物体，被反物质炸弹直接炸断。

    断裂之后，掉下来的一段长达十几公里的触手像是发生了某种神经反应一般，瞬间扭曲成了一团，又好像是一条长蛇，在太空之中不断翻腾。任何被它波及到的小行星都被打的爆裂开来。

    与此同时，萧宇再次察觉到了那种好像远古巨兽苍凉吼叫一般的声音。伴随着这阵声音，发生在这颗小行星上面的变化更加剧烈，有更多的碎石，陨星被激发出来，像是子弹洪流，在太空之中横冲直撞。

    忽然之间，在这颗小行星之上，又出现了一条触手！仍旧有十几公里的长度，一米左右的直径，像是擎天之柱，在苍茫太空之中，直直耸立！

    然后是第二条，第三条，第四条！

    每一秒钟，都至少有十几条触手延伸出来，越来越多，越来越多，在短短几分钟时间以后，萧宇已经无法数清楚这些触手到底有多少了。它们的姿态也不再是直直耸立，而是像跳舞一般，发生着某种变化。它们或者纠缠在一起，或者肆意摇摆，就好像是狂风吹拂之下的小草。

    再过一段时间，这颗小行星上面，已经被这样的触手占满。萧宇心中，愈发震惊。

    “这，这真的是一头异兽！至少是四级程度的异兽！可恶，在这里，怎么会有这样的东西存在？”

    “五艘市级飞船，估计不是这家伙的对手，那么，出动省级飞船吧！”萧宇迅速的做出了决定，在五艘市级飞船赶去之后，一艘庞大的省级飞船缓缓出动，带领着自己的护航舰队，以及几十艘市级飞船，向着这里赶来。

    与此同时，仍旧停留在这里的五艘县级飞船，已经展开了自己的攻击。大量的反物质炸弹，衰变炸弹，物质崩解射线，高能激光炮，重力炸弹等武器，尽数倾泻到了这颗小行星上面。

    这些攻击，似乎惹怒了这个家伙，萧宇看到，随着最猛烈的一下爆炸，覆盖在这个东西上面的所有碎石，瞬间全部飞了出去，这头至少是四级程度的异兽，在这一刻，终于显露出了自己的身影。

    它像是刚刚出生的婴儿一般，随意的舒展了一下自己的身体，它身上无以计数的类似触手的东西四面飘扬。有无穷无尽的小行星受到了它自身引力的吸引，撞击到了它身上，但是这些撞击无法对它造成任何影响。

    在下一刻，有更加惊人的一个现象发生了。这头异兽毫无疑问很大，也很重，这意味着相当可观的引力。也正是因为有引力存在，小行星才会去撞击它。可是萧宇看到，仅仅只过了一瞬间，前一刻还舍生忘死，好像扑火飞蛾一般的小行星，在这一刻已经对它视而不见，没有了一点反应。

    “掌握了大一统理论，通过某种手段，屏蔽掉了自身引力么？”萧宇喃喃自语着。

    直到现在，萧宇才真正的看清楚了这是个什么东西。

    这是一头高有五十余公里，身体最宽处有七八公里，浑身满是触手的庞大家伙！

    它像是一只水母，在苍茫宇宙之中轻盈的一动，已经冲到了那五艘县级飞船之前，无穷无尽的触手已经将这五艘县级飞船缠了个结实，在下一刻，这五艘县级飞船就和萧宇失去了联系。

    萧宇知道，这五艘县级飞船，被摧毁了。

    ps：  为什么大家都会认为我是失恋了呢？貌似我只说过我遇到了一些事情，没有说过我是失恋了啊？？？？？

    额，这是一句题外话，下面说点正事。

    第三更到来！第四更在七点06，继续求保底月票了！！！！  

 第二百九十二章 发现幽灵之心

    在这五艘县级飞船被摧毁的一瞬间，由于四维空间向三维跌落而释放出来的巨量能量成为了最有力的杀伤武器。萧宇看到，在这股巨大的能量爆发之下，这头异兽的触手至少被炸断了几千条。

    在爆炸处，有无穷无量的闪光和能量爆发了出来，巨大的能量蔓延开来，让这头身高几十公里的庞大异兽都浑身颤抖了一下。

    这次爆炸让这头异兽似乎吃了一惊，在这之后，它轻盈的一下飘荡，迅速的躲到了另一处。但是，就这如同惊鸿一瞥一般的瞬间，萧宇已经将它的大概实力测算了出来。

    “四级异兽！而且是一头相当强悍的四级异兽！”萧宇喃喃自语着，脑海之中急速思考着。

    异兽文明的划分标准，是按照不同等级科技文明所拥有的实力来划分的。就比如，一头异兽，和一个四级文明的实力差不多，那么这头异兽便是四级异兽。

    萧宇现在已经初步窥探到了五级文明的科技，按道理来说，萧宇没有理由会忌惮这头四级异兽。毕竟，在这个划分标准之中，每一个级别，都意味着天差地远的实力差距。可是，这个划分方法之中，存在着一个漏洞。

    那就是，什么才是一个文明的实力？

    按照正常文明来说，一个文明的所有实力，包含着这个文明的所有生物，所有科技造物，所有武器的力量。在这个划分方法之中，一个文明的实力，便意味着这些东西。

    也就是说，一头四级异兽，凭借自身，便可以抵抗一个四级文明的所有力量。又比如，地球时代的人类，是二级文明，那么，如果有一头二级异兽的话，就不是地球上的某一个国家或者组织可以抗衡的了。

    这需要整个地球团结起来，所有武器，所有军队，所有资源全部团结起来，才可以和这一头二级异兽抗衡。

    萧宇现在已经初步进入了五级文明的水平。可是，萧宇可以和一个真正的，拥有着上百亿，甚至上千亿文明生物的五级文明抗衡吗？

    答案是不可以。一个真正的，不像萧宇这样特殊的五级文明。至少会拥有十艘以上的国家级飞船，数百甚至数千艘省级飞船。这不是萧宇可以抗衡的。

    甚至。一个真正的四级文明。都拥有着让萧宇忌惮的力量。当然，这只是现阶段而已，只要给萧宇足够的休养时间，萧宇就足以制造出足够的飞船数量，依靠科技实力的优势，来碾压这个四级文明。不需要再发展科技。只要再制造出足够的飞船，萧宇就可以做到这一点。

    可是这种情况，换到异兽文明身上，又有了一点不同的变化。异兽文明。自身极其强悍，就按照这头四级异兽只是萧宇总体实力的一半或者四分之一来算，可是，一艘国家级飞船，可以占据到萧宇总体实力的一半或者四分之一么？

    答案同样是不能。萧宇的舰队是一个集体，单独的一艘国家级飞船，只需要数万艘小型飞船，采取人海战术就可以将其拿下。

    也就是说，一艘五级文明的国家级飞船，也不是这头四级异兽的对手。

    那么这样一来就很麻烦了。总体实力上，萧宇超过这头四级异兽，可是它只是一个个体，它拥有着萧宇无法比拟的机动性，协同性，隐蔽性，攻击性。综合种种来看，这头四级异兽，虽然无法对萧宇造成致命的影响，但是它足够给萧宇造成许多麻烦，让萧宇寝食不安。

    “怎么就碰到了这样一个家伙？”萧宇略微感到有些头痛，“难道这家伙一直隐藏在这颗行星的核心处，一直在暗自发展壮大，因为位置太过隐蔽的缘故，它甚至躲过了幽灵族前辈的探测，然后……直到幽灵族前辈死去，这颗行星又因为恒星大炮的缘故整个儿爆炸，它才出现的？”

    “幽灵之心还没有找到，就又碰到了这样一个家伙。”萧宇心中有些郁闷的想着，果断的操纵着紧急前去支援的五艘市级飞船编队停止了动作，开始后撤。同时，大部队开始收缩，做出了战斗阵型。

    散布在小行星带之中的无数个微型机器人，数万颗通讯卫星，担任了萧宇眼睛的作用。在那头四级异兽一下躲开，从萧宇视线之中消失之后，萧宇正在抓紧时间将它重新找出来。

    “若是被这家伙缠上了，恐怕以后数百年我都无法安稳了，就在这里，一定要将它干掉，不能给它逃走的机会。而且……四级异兽的血肉，虽然比不上白矮星异兽，但也足够珍贵。目前的我，面临着大量的建设任务，正好需要这些东西。”萧宇心中急速的思考着。

    “是你，是你摧毁了我的巢穴？可恶的科技文明，我一定要将你全部杀死……”

    正在萧宇紧张寻找的时候，一条讯息忽然被萧宇接收到了。不用分析，萧宇便知道，这条讯息一定是那头四级异兽发出来的了。

    这条消息的内容，让萧宇心中吃了一惊。

    “巢……巢穴？”萧宇紧张的思考着，“难道这一整颗行星，就是孕育这家伙的温床？这是……这是何等庞大的气魄。”

    在这个时候，萧宇又想起了另一个问题，那就是，关于异兽文明的进化过程。

    到目前为止，萧宇对异兽文明所知甚少，基本上只知道一些基本资料，关于异兽文明的进化过程更是几乎一无所知。虽然萧宇和矢兽一族结下了相当深厚的感情，可是因为一些原因，萧宇和矢兽一族相处的时间并不长，并没有来得及对它们进行深入的研究。

    “生命的历程，难道不应该是一样的吗？先是简单到无法再简单的原始病毒，然后发展到细胞，再是多细胞生物，一点一点的，越进化越高级，越进化越复杂，莫非，异兽文明拥有另外一套完全不同的进化过程？”

    “我们只是一个来到这里采集矿产的科技文明，您的巢穴并不是我们摧毁的。我们只是一个普通的科技文明，对您并没有敌意。如果您不喜欢我们在这里，我们可以立刻离开。”萧宇脑海之中急速思考着，一连串的谎话随口就说了出来。

    “先将它麻痹住也好，然后再找机会将它干掉。”萧宇心中想着。

    “你无需狡辩。你的这些飞船我很熟悉，在我的巢穴没有被摧毁之前，我见过你许多次，我看着你在我的巢穴之上进行着各种各样奇怪的建设……如果不是那颗恒星之上有另一个强大存在的话，我早就出来把你干掉了……不需要废话，你虽然已经到达了接近五级文明的程度，可是我又怎么会怕你？”

    “现在，就让你的文明灭绝在这里！”

    这是最后一条讯息，在这条讯息结束之后，这头四级异兽消失了所有踪迹。

    “无法定位……无法定位！”萧宇喃喃自语着，“怎么会这样？它并没有掌握空间广播技术，寻常的弯曲空间超光速通讯技术，我怎么会没有办法定位信息源？难道这是异兽文明所特有的能力？”

    呈现在萧宇面前的，仍旧是一片混乱。无穷无尽的小行星正在顺着自己的轨道运转着，在运转过程之中，它们不断地碰撞，不断的融合，不断的改变着自己的运转轨道……

    一切都十分正常，十分自然。可是，萧宇知道，在这片由小行星构成的星辰大海之中，正隐藏着一头十分强悍的四级异兽，而且，它对自己充满了敌意。

    萧宇不知道它藏在哪里，萧宇也没有办法将它找出来。这种被动的感觉，让萧宇十分不舒服。

    萧宇已经做好了完全的战斗准备。几十万艘飞船循着某种规律排列着，不论那头异兽是从哪个方向出来，萧宇都可以在第一时间向它展开攻击。

    可是这头异兽没有从任何一个方向出现。在最后一条讯息结束五分钟左右的时候，忽然之间，在虚空之中，这头四级异兽凭空冒了出来，它的位置，就在萧宇现在最大的飞船，万国来朝号飞船旁边！

    它刚一出现，便立刻对万国来朝号飞船展开了攻击。萧宇看到，在仅仅一刹那的时间之内，它身上的无数根触手便伸了出来，紧紧的将万国来朝号飞船缠绕了起来，萧宇检测到，有极其庞大的能量正在对万国来朝号飞船的四维护罩以及其余多种类型的混合护罩展开着攻击。

    萧宇的心神，刹那间绷紧到了极致。就在这种情况之下，萧宇还敏锐的看到了一件东西。

    在这头四级异兽那似乎尾巴的部位尖端，正有一个约莫十米直径的不明物体，正在散发着幽幽的蓝光。光芒并不强烈，看在萧宇眼中，却好像一颗恒星那样刺眼。

    不用进行探测，不用进行分析，在看到这个东西的第一时间，萧宇心中就立刻确定了一点。

    “这就是我苦苦寻找的幽灵之心！原来它被这头四级异兽获取到了！怪不得我一直无法找到它！”

    ps：  好吧，我确实是失恋了，调整了半个月才恢复了点，求月票安慰……拿萌妹子来安慰彩虹也行。

    呃，玩笑玩笑，下面说点正事儿。

    今天的四更完毕了，奋力求月票啊！保底月票啊！打赏啊！推荐票啊！什么都要啊！  

 第二百九十三章 突袭

    这种感觉很奇妙.萧宇也不知道自己为什么可以如此肯定，这种感觉，就好像是自然而然的就出现了萧宇的脑海之中，让萧宇确定，这个东西，就是自己要找的那个。

    “或许，这便是主文明和幽灵族之间的某种特殊关联吧。”萧宇喃喃自语着，“幽灵族前辈，果然给我留下了足够的提示讯息，只是，这头四级异兽的存在，估计也出乎了幽灵族前辈的预料，幽灵族前辈也没有想到，它留下的幽灵之心，会被这家伙所占据。”

    将这纷乱的思绪从脑海之中赶出去，萧宇迅速的从这一刹那的失神之间反应了过来。

    “万国来朝号！它在攻击万国来朝号！”再次注意到现在的情景，萧宇的心神，紧紧的绷了起来。

    归属于萧宇的所有科学家以及绝大部分文明生物，此刻都已经搬迁到了万国来朝号飞船之中，除了万国来朝号飞船之外，便只有新家园号和天堂号两艘飞船之中还剩余着一些智慧文明生物。可是，它们只是普通的智慧文明生物，并不是科学家！

    所有的科学家，包括卢卡二号，卢卡三号，卢卡四号，所有的心理社会系科学家和科学技术系科学家，都在万国来朝号飞船之中！

    如果萧宇失去了这股力量，萧宇的科学发展速度，最低都要下降几十个百分点，这是萧宇不可以忍受的损失。

    “主人，主人，发生什么事情了？为什么飞船出现了这么剧烈的晃动？人工重力系统似乎出现了故障，飞船内部一些部位已经失去了重力……还有一些地方出现了能量短路现象，已经有一些科学家受了伤，主人，这到底是怎么回事？”

    在这个时候，萧宇接到了卢卡四号的紧急通讯请求，接通之后，萧宇便看到了卢卡四号那张略显焦急的脸。

    “没有事情，你们负责安抚所有人，保持秩序，保持镇定，一切东西，交给我来处理就好。”萧宇迅速的回应了一句，迅速的想出了应对方法。

    在这危急时刻，萧宇一边调动飞船，一边急速的思考着：“这家伙，到底是怎样无声无息的来到我的舰队内部的？”

    萧宇的舰队是按照从小到大的阵型排列的，整个阵型大概呈现出球形的外观，外围是乡级，村级等小型飞船，越往里面，飞船越庞大。当然，从小到大只是一个趋势，实际上并不是严格的按照这个来排列的，就比如在大概三千艘小型飞船里面，就必定会有一艘大型市级飞船充当小队旗舰，还有与之相匹配的县级飞船。

    可是，无论按照什么方法来排列，体型最大，价值最高，却没有什么攻击力的万国来朝号飞船，都是要被排在最中央，受到最严密保护的存在。

    这头四级异兽，偏偏便出现在了万国来朝号飞船旁边！

    它似乎无视了外围的所有防御飞船，躲过了萧宇的所有观测手段，悄无声息的来到了舰队中央，对着这艘最大的飞船，发出了致命一击！

    这到底是怎么回事？萧宇不知道。

    “如果它拥有着躲过我一切探测的能力，那它就太可怕了，加上这个能力，它就可以被划分到五级异兽的层次去了……如果它是一头五级异兽！不要说万国来朝号飞船，就连燕京号飞船能不能逃走都是一件没有把握的事情！”

    “不，不对！还有另外一种可能！那就是，它在我排列阵型完毕之前，就已经躲在了这里！我的所有探测手段，全部都是针对外围动静的，对内部的防御和监视力度就低了许多！一定是这样，一定是这样！”

    萧宇喃喃自语着，暗暗思考着。

    在萧宇的艹纵之下，万国来朝号飞船的防护罩功率已经开到了最大，重力护罩，能量护罩，快子护罩，四维护罩四种护罩分为四层，在万国来朝号飞船内部的庞大能量供应之下，死死的抵挡着来自这头异兽的攻击。同时，万国来朝号飞船之上仅有的一点可以被萧宇艹纵的武器开始了猛烈的射击，无数的反物质炸弹，物质崩解射线，重力炸弹等武器被释放了出来，在这一瞬间，在这舰队最核心的地方，已经是一片炮火。

    于此同时，和万国来朝号飞船距离并不太远的燕京号飞船猛然后退，进入到了其余飞船的重重护卫之中，剩余几艘省级飞船，如天津号，上海号等飞船，则开始立刻前进。因为攻击是来自于内部，所以这个针对外部攻击的阵型肯定不再适用了，在萧宇的艹纵之下，几十万艘飞船开始了如同万花筒一般绚丽的阵型转换，在这头异兽现身之后的十秒钟之内，萧宇已经完成了一切工作。

    “攻击！攻击！”萧宇下达了命令。

    此刻，这头异兽正附身在万国来朝号飞船之上，正在展开着猛烈的攻击。在萧宇的测算之中，万国来朝号飞船纵然有着舰队之中最强大的能量供应，最强大的防御力，在这头凶猛异兽的攻击之下，最多也只可以支撑不超过二十分钟的时间。

    二十分钟时间！如果萧宇无法将这头异兽赶走或者杀死，万国来朝号飞船就会轰然爆碎，连带着在它内部的一万余名对萧宇至关重要的科学家，一同踏上黄泉路。

    如果萧宇还有眼睛的话，萧宇的眼睛之中一定会着急的喷出火来。在萧宇的艹纵之下，几十万艘飞船一同对这头异兽展开了精准的定点打击，也就是，只打击这头异兽的身体，而不会对万国来朝号飞船造成误伤。

    “你打痛我了！”在这个时候，又一道讯息传递到了萧宇的脑海之中，萧宇紧绷着精神，冷冷笑道：“我不仅要打痛你，还要打死你！”

    “想杀死我？就凭你？”萧宇又接到了一道满是嘲弄意味的讯息，紧接着，万国来朝号飞船在这头异兽的束缚之下，忽然开始了没有规律的移动，而且极其迅速。在这种情况之下，一些定点打击失效了，攻击到了万国来朝号飞船之上。

    “只有你有行动力，我便没有么？”萧宇咬着牙，冷笑着，艹纵着万国来朝号飞船，猛然将发动机功率开到了最大！

    万国来朝号飞船的总质量达到了数亿吨级，虽然仍旧远远比不上这头异兽的质量，可是可以推动它前进的力道也是极其巨大的，在这阵力道的牵制之下，万国来朝号飞船那毫无规律的运动轨迹，渐渐的变得稍微有迹可循了一点。

    “好，就是这样！”看到这种情况，萧宇精神一振，再一次加大了攻击力度。

    “一般来说，最大的飞船都是科技文明的旗舰，而旗舰之中，一般都装备着最先进的仪器，装载着最珍贵的物资，乘坐着地位最高的智慧生物。我就先将你们的旗舰摧毁掉，作为你们摧毁我巢穴的一点利息……你放心，我们早就是不死不休的局面，在未来的数千年乃至数万年时间之中，我会一直纠缠着你们，一直到将你们的文明全部灭绝……”

    一道满是冰冷意味的讯息传递到了萧宇的脑海之中。

    萧宇咬着牙，回应道：“那就看一看，到底谁先死……”

    此刻，在萧宇的舰队包围之下，出现了这样一种情景。

    一艘庞大的飞船被另一个更加庞大的生物所束缚，在这头异兽的牵引之下，万国来朝号飞船正在疯狂的变幻位置，时而冲向这里，时而冲向那里。而随着万国来朝号飞船的移动，萧宇的几十万艘飞船，正在紧紧地跟随着它，包围着它，时刻不间断的在释放出猛烈的炮火，无论如何，都不肯让它跑出自己的包围圈。

    可是现在的情景，正在让萧宇心中渐渐的绝望起来。因为萧宇发现，虽然自己的炮火可以给这头异兽带来极其严重的损伤，可是自己没有办法在短时间内将其杀死。而它摧毁掉万国来朝号飞船，则仅仅只需要二十分钟时间。

    “难道，我真的要失去这一万余名对我至关重要的科学家了吗？连带着这艘对我有着很重要价值的万国来朝号飞船……可恨，我甚至还没有来得及对万国来朝号飞船进行全面的科技解析。好吧……如果万国来朝号飞船的失去无法避免，那么，至少要将幽灵之心抢到手！万国来朝号飞船，总有一天我会凭借着自己的力量制造出来，失去的科学家还可以再培养，而幽灵之心，就只有这一个！”

    萧宇咬着牙，迅速的制定出了夺取幽灵之心的计划，在两难之间做出了抉择。

    “卢卡二号，三号，四号，对不住了，我没有挽救你们的能力……不过，在你们死后，我一定会杀死这头异兽，为你们报仇……”萧宇默默的想着，攻击却一刻都不肯停下。

    在萧宇的艹纵之中，却有另一艘市级飞船悄悄的离开了大部队，向着这头异兽的尾巴部位靠近了过去。  

 第二百九十四章 陷阱

    此刻，战场之中已经形成了这样一种局势。

    整个战场呈现出一个大概的球形，直径达到了几万公里，最核心处，毫无疑问便是那头异兽以及被它束缚住的万国来朝号飞船，之外是一大片空白区域。萧宇其余的飞船并不敢太过靠近这头异兽，因为它的攻击力太过强悍，乡级和村级飞船，根本就承受不住它触手的一下抽打。

    再往外，则是密密麻麻的飞船，上下前后左右，到处都是飞船，几十万艘飞船正在一刻不肯停歇的对着中央部位释放着自己的怒火。

    一艘装备了四维护罩的市级飞船，已经在这重重火力的掩护之下，在向着战场中央靠近。

    “作为一艘国家级飞船，万国来朝号飞船的能量供应是所有飞船之中最强悍的，如果它真的被摧毁的话，装备在它上面的四维护罩爆裂，就会释放出最最强大的力量，估计，就算它不可以将这头异兽杀死，也可以让它受到不小的伤害，在这种情况之下，我将有机会将这头异兽直接杀死……”

    萧宇正在默默的计算着。但是总体算来，这仍旧是一个赔本的买卖。一头四级异兽的价值，比不上一万余名科学家加上一艘国家级飞船的价值。

    “主人，现在情况如何了？现在万国来朝号飞船之内的情况不大好，好多地方出现了爆炸，已经有七名科学家死亡，几十名科学家受了伤。但是总体能量供应平稳，多层护罩系统还没有出现崩溃趋势……”

    在这个时候，萧宇接到了卢卡二号的报告。身为所有心理社会系科学家的领袖，卢卡二号在这个时候仍旧保持了镇定，它向萧宇汇报的声音之中。没有一丝颤抖。

    事实上，万国来朝号飞船之内的情形，通过无处不在的监视器，萧宇知道的一清二楚。

    “这一点，想必卢卡二号也知道啊，可是它仍旧选择了向我汇报……是希望得到一点关于真实情况的信息吗？果然，你心中也开始畏惧了么？”萧宇心中有些叹息，“对死亡的恐惧，是所有智慧生物的共同特征啊，就算是卢卡二号这样的存在。也无法避免。这不算什么，事实上，能坚持到现在才和我联系，已经足够证明卢卡二号心理素质的强悍了。”

    “你们放心，我已经有了对付这个家伙的办法。你们安心等待就好。”稍微思考了一下，萧宇选择了欺骗它们。

    “如果真的无法挽救你们的话。就让你们在希望之中死去吧。”萧宇有些黯然的想着。“四维护罩的破碎，会在一瞬间释放出巨量的能量，会在瞬间就将整艘万国来朝号飞船炸成碎片，你们会在一瞬间就死去，丝毫没有痛苦……”

    “幽灵族前辈教导我，任何时候。都不要被情感影响了自己的理智。既然事不可为，那就要想方设法让损失降到最低。就这样放弃这一万余名为我做出了很大贡献的科学家，虽然残酷，却是必然。只是……如果我真的要失去万国来朝号飞船的话。我就必须要拿到这头异兽的尸体，作为回报！”

    “幽灵之心这个东西，也必须回到我的手中！”

    萧宇再一次下定了决心，在这一刻，萧宇已经将所有的彷徨，犹豫抛出脑海，心中只剩下了残酷的理智。

    在萧宇的操纵之下，那艘市级飞船，仍旧在小心翼翼的靠近着目标。

    此刻，在战场中央，好像一头长着尾巴的巨大水母的异兽，仍旧在用自己的触手束缚着万国来朝号飞船，在疯狂的挣扎。四周几十万艘飞船构成了一张最为坚固的大网，在万国来朝号飞船自身动力的牵制之下，这头异兽根本就无法逃走。

    当然，这只是在万国来朝号飞船还未被摧毁的情况之下。如果万国来朝号飞船被摧毁，失去了万国来朝号的牵制，突破包围圈，对这头异兽来说，并不是什么难事。

    在萧宇的计算之中，自己失去万国来朝号飞船的几率，已经上涨到了百分之九十一。但是不到最后一刻，萧宇仍旧不打算放弃希望。虽然，萧宇心中早就做好了失去万国来朝号飞船的心理准备。

    能否挽救万国来朝号飞船，以及抢夺到幽灵之心，便着落在这艘市级飞船之上了……

    萧宇现在就是在和这头异兽比拼火力。如果自己的火力足够强悍，强悍到让这头异兽认为，自己在摧毁万国来朝号飞船之前就会受到足够严重的伤害，它自然就会放弃万国来朝号。如果它认为自己可以承受住萧宇的火力，那么结局就不用多说了。

    在现阶段，萧宇威力最大的武器，便是四维护照破碎之后向三维跌落所释放出来的巨大能量了。所以……萧宇打算以一艘市级飞船的毁灭，换取万国来朝号飞船的生存。虽然成功的希望并不大。

    这艘市级飞船仍旧在慢慢的靠近着。

    在周围众多飞船的火力掩护之下，这艘安静的市级飞船，并没有引起这头异兽过多的关注。

    渐渐的，距离越来越近，越来越近。

    在距离缩短到一千公里的时候，这艘市级飞船，发动了自己的攻击。

    一千公里的距离，用肉眼来看的话，远方的庞大异兽以及万国来朝号飞船，只是一个模糊的小点，可是这个距离，对于萧宇和这头异兽的行动力来说，只是瞬间就可以跨越的微小距离。

    一艘市级飞船的近距离攻击不容小觑。要知道，这是一艘完完全全的战斗型飞船，在它那庞大的船体内部，满载着各种各样的武器弹药，还有最重要的一点，那就是距离足够接近，接近到以这头异兽的行动力，完全有能力再不承受过多额外攻击的情况下，将其消灭。

    所以，在萧宇的推断中，这头异兽不会放弃消灭这艘市级大型飞船的机会。

    事实也正如萧宇所预料的那样。萧宇看到，紧紧束缚着万国来朝号飞船的庞大异兽，在发现这艘市级飞船之后，身形忽然移动，几乎只是一转眼，就来到了这艘市级飞船之前。无数条触手蜂拥而出，像是一只吐出了大网的蜘蛛，向着这艘市级飞船紧紧缠绕过来。

    “哼哼。”萧宇在心中冷冷笑了两声，在这千钧一发的时刻，操纵着这艘市级飞船，猛然一动。

    市级飞船由于已经属于大型飞船范畴，所以它的机动性并不强悍，至少不如乡级和村级飞船来的强悍。可是这艘市级飞船的命运已经注定了是被毁灭，在这种情况下，萧宇自然不会再去关心这么猛烈的移动，会不会对这艘市级飞船的船体结构造成损坏。

    “既然要死，就要死的有价值，只炸断你的几条触手，不是我的目的。”

    在无数条触手铺天盖地而来的时候，萧宇操纵着这艘市级飞船猛然一闪，瞬间闪出了几十公里的距离，让这些触手抓了个空，下一刻，这艘市级飞船已经来到了另一个位置。

    这个位置……恰巧在这头异兽的尾巴旁边。

    “这么巨大的尾巴，肯定不是白长的，估计，你的最强力攻击手段，便是这条尾巴了吧……那么，送上门来的猎物，你吃还是不吃？”

    萧宇紧紧的盯着战场之中的局势，心中有了一点紧张的感觉。

    没有错，这一下移动，是萧宇故意的。萧宇故意让这艘飞船来到了这头异兽的尾巴旁边，目的，就是引诱这头异兽用它的尾巴对自己展开攻击。

    如果一切都按照萧宇预料的那样的话，那结局就很美妙了。在一艘市级飞船的四维护罩爆炸的能量爆发之下，萧宇至少有四十个百分点的机会，将这条尾巴直接炸断。在抢夺到幽灵之心的同时，顺便给这头异兽带来一个严重的伤害。

    时间，正在以微秒为单位悄悄流逝。在萧宇的注视之下，这头异兽的所有动作，似乎都变慢了。萧宇看着这艘市级飞船恰巧躲到了这头异兽的尾巴旁边，萧宇看着这头异兽随之扬起了自己巨大的尾巴，萧宇看着这头异兽的尾巴，向着这艘市级飞船，毫不留情的抽打了下来……

    一切都像是萧宇预料的那样。

    “展开攻击！”萧宇下达了新的命令。这条命令之中，展开攻击的攻击对象，却并不是那头异兽，而是这艘属于自己的市级飞船。

    萧宇在担心，这头异兽的一下抽打，不足以将这艘市级飞船摧毁，所以干脆由自己来为它加一把力气。

    立刻，有一部分飞船调转了枪口，面对这艘市级飞船开始了狂轰滥炸。市级飞船的防御力比起省级飞船要差了许多，在如此强烈的火力攻击之下，它的防护罩迅速的变得明亮了起来。萧宇知道，这是防护罩即将破碎的征兆。

    就在防护罩的亮度提升到极致的时候，那条巨大的，满是毁灭气息，携带着无可抵御庞大攻击的尾巴，已经来到了这艘市级飞船上面。

    ps：  第二更到达！求月票!  

 第二百九十五章 十秒钟（第三更！求月票！）

    这就是萧宇的整个计划了。在这个计划之中，萧宇进行了精心的谋划，每一个时间点这艘市级飞船所处的位置，每一个时间点这头异兽的反应，出现了意外情况该如何应对等等等等，萧宇全部都考虑到了。

    现在，就是检验萧宇这个计划能否成功的关键时刻了。

    一条粗大，呈现出土黄色泽，最大处直径达到一公里左右，最细处直径仅仅只有不足十米，长达二十多公里的一条巨大的尾巴，向着这艘长度有两公里左右的市级飞船抽打了过来。在这条尾巴尾部，那颗直径有十米左右的幽幽蓝色光团还在不断的散发出光芒来。

    “这头异兽，似乎并不知道这颗幽灵之心到底是什么东西。”萧宇暗自思考着。

    在萧宇其余飞船的攻击之下，这艘市级飞船的四维护罩几乎已经到达了负载力极限。所以，在这条粗大的尾巴刚刚接触到这艘市级飞船，它上面所携带的巨大力道还没有完全释放出来的时候，这艘市级飞船就轰然爆炸了。

    这个情况似乎出乎了一点这头异兽的预料。萧宇看到，在这艘市级飞船爆炸的时候，它似乎稍微怔了一怔，有了那么几微秒时间的停顿。

    有这么一点时间就足够了。

    这艘市级飞船所停留的位置经过了严密的计算。这个位置大概在距离这头异兽尾巴根部将近二十公里左右的地方，也就是说，抽打这艘市级飞船的部位，在它的尾部顶端。在这个位置，这条尾巴的直径，已经从一公里降低到了不足三十米。

    就这么一点停顿的时间。四维护罩破碎所释放出来的能量已经全部爆发了出来。萧宇看到，随着一团极其明亮，好像是微型恒星一般的火光出现之后，太空之中，已经多出了一些好像血液一般的液态物质，在这些物质旁边，是一条长度有几百米，仿佛圆柱体一般的东西。

    “成功了！”萧宇心中瞬间兴奋了起来，这一艘市级飞船的爆炸，成功的将这头异兽的尾巴炸断。让幽灵之心和它的身体分离了开来。

    “就是现在！”萧宇迅速的下达了命令，其余几艘距离不太远，作为后续行动力量的市级飞船，在大批小型飞船的护航，以及两艘省级飞船的火力掩护之下。只花费了很短的时间就来到了这头异兽被炸断的残肢面前。

    到了这个时候，这头异兽似乎才反应了过来。它好像终于明白了萧宇想做什么。在它的一截尾巴离体而去的瞬间。它的身形一下变幻。无数条长长的触手开始向着那截尾巴延伸过去。可是在市级飞船编队以及两艘省级飞船的火力压制之下，它延伸过来的触手纷纷被打断。不得已之下，它只得放弃了收回这截肢体的打算。

    此刻，在大量的护航飞船以及两艘省级飞船的火力压制之下，这头异兽被逼迫的不断远离着自己那一截肢体，它基本上没有将这些肢体收回去的希望了。在这种情况之下。其中一艘市级飞船迅速的派出了大量的机器人，这些机器人在机械臂的帮助之下，只花费了很短的时间就在这一截尾巴上面安装好了发动机，将其搬运进了这艘市级飞船里面。然后这艘市级飞船迅速的后退，整个过程，花费没有超过十秒。

    一切，就是这么迅速，迅速到甚至让人来不及反应。

    “终于，终于得到了幽灵族前辈留给我的遗产！幽灵之心！幽灵族前辈说过，有了这颗幽灵之心，我就可以和它的主文明之间产生某些关联，有希望得到微星文明的遗体，而有了微星文明的遗体，在遥远的将来，我就有了战胜清扫者文明的希望了！”

    强自压下了心中的激动，萧宇回过神来，再一次将注意力放到了战场之中。

    在将幽灵之心抢夺到手之后，萧宇在脑海之中，再一次感觉到了那种充满了苍凉，古老和愤怒意味的声音。

    “卑鄙的科技文明，你用阴谋诡计炸断了我的尾巴……我不会放过你的，一定！”

    萧宇冷笑了一声，刚想反唇相讥一下，可是心中忽然一动，那些话便没有说出来。

    有一个想法从萧宇心中冒了出来。

    “我之前，犯了一个错误啊，我对这艘万国来朝号飞船表现的越紧张，这头异兽就越不肯放过它。但是假如我换一个方向去思考的话，换一个方向去思考……”

    一个计划逐渐成型。

    “我们早就是不死不休的局面，你说这些话没有用处。明白告诉你，这一艘飞船只是试验性质的飞船，我们文明的高层都没有在它上面。如果你想将它摧毁的话，请便。”

    萧宇随口应付着，实际行动方面却悄然发生了一点变化。

    在萧宇的操纵之下，无数艘正在对这头异兽实行精确定点打击的飞船，好像接连出现了许多失误，有许多发炮弹，或者射线武器，都不小心打在了万国来朝号飞船船体之上，而且，这个失误，似乎有逐渐扩大的趋势。

    萧宇正在竭力做出一副掩饰的样子，但是这个掩饰是假的。这样做，是萧宇故意的。萧宇就是希望给这头异兽一种自己正在掩饰某个行动的样子，剩下的东西，就让它自己去联想吧。

    宇宙之中，每一个古老的物种，都不是白痴。轻视任何一个存在，都会给己方带来巨大的灾难。被墨连文明暗算的前车之鉴还在眼前，萧宇自然不会对这头异兽有任何轻视之心。

    所以萧宇相信，它绝对会明白自己这么做的意图。然后，接下来的事情，或许就会变得十分美妙了。

    萧宇之前的行动，已经在无意之间为自己的计划布下了许多棋子，许多线索，萧宇相信，这头异兽，会将这些线索串联起来，最终发现一个真相。

    “你活了这么多年都活到狗身上去了，有这么大的个子，却连一艘小飞船都摧毁不了，怪不得你只能像是一只卑微的爬虫一般躲在星球核心。以我的眼光来看，你也就只配躲在摇篮之中，宇宙之中很危险，你还不配在这宇宙之中闯荡。”

    萧宇的心情十分紧张，在这信息之中却装出了一副毫不在意的样子，肆意的讥讽着这头异兽。当然，萧宇并不想真正的激怒它，萧宇只是希望给它一种自己正在试图激怒它的感觉。

    这头异兽的反馈信息之中，满是冰冷的意味：“卑微的科技文明，你在辱骂我？”

    “就是在辱骂你，你又能如何？冰冷的宇宙之中，实力才是一切的根本，如果你真的拥有足够的实力，如果你真的是一头四级异兽的话，你为何迟迟不能将我的一艘小飞船摧毁掉？”萧宇说道。

    这段话语之中，仍旧满是嘲笑的味道，但是萧宇心中，却在十分小心的观察着这头异兽的反应。

    这头异兽没有再次发来信息。

    “发现不对劲了么？”萧宇心中冷笑起来，“看来你的智商还不算太低。”

    战场之中，重新变得沉默。两者之间再没有了交流，只有无数炮弹爆炸发出的光芒，在显示着这一片区域之中，到底有多热闹。

    时间，正在一点一滴的溜走。萧宇的心情，也越来越紧张。

    能不能救下万国来朝号飞船，就在此一举了。是成功，还是失败，将在接下来最多五分钟之内揭晓。

    “还是不肯走？”萧宇咬了咬牙，“那就再加把火。”

    新的命令下达了，萧宇的舰队，似乎出现了更多的失误，有更多的炮弹“不小心”的被倾泻到了万国来朝号飞船船身之上，将万国来朝号飞船的护罩打的发出了一阵又一阵的闪烁。

    “在这种强度的攻击之下，万国来朝号飞船最多还能再坚持三分钟。”萧宇心中默默的做着倒计时，“现在还有一分钟。恩，六十，五十九……”

    通讯频道之中，无数个安装在万国来朝号飞船上面的监视器，将飞船内部的情景实时的传递到了萧宇的脑海之中。萧宇看到，有许许多多受伤的科学家正在大声惨嚎，还有一些科学家倒在地上没有动静，不知道是活着还是死了。还幸存着的科学家也是一个个慌乱无比，正在四处寻找着它们认为安全的地方躲避着。

    “如果万国来朝号飞船被毁，哪里又会有安全的地方呢？”萧宇心中叹息了起来，“就好像地球爆炸，所有依靠地球才能生存的生物，全部都会死亡啊……”

    现在的万国来朝号飞船之内，到处都是混乱，到处都是悲呼，一片末日即将来临的气息笼罩了整艘飞船。在这样混乱的局面之中，领袖办公室之中，卢卡二号，三号，四号三个人，却围着一张桌子静静的坐在那里，相顾无言。

    倒计时，已经到了十，还有最后十秒。

    就在这个时候，萧宇忽然接到了一条讯息。

    “卑鄙的科技文明，你真的是太卑鄙了！”

    ps：  第三更！  

 第二百九十六章 成功了！（四更完毕，求月票！）

    时间，倒退回倒计时还没有开始的时候.

    此刻的万国来朝号飞船情形非常不好。在飞船内部，几乎每时每刻都会有激烈的震荡，不断的有人工重力系统失效，各种失去了重力束缚的仪器到处乱飞，各种爆炸，各种火光……

    最严重的是一处发动机因为承受不住过大的载荷而直接爆炸了，这次爆炸，最少造成了十人以上的伤亡，剧烈爆炸的冲击波，将方圆几十米范围内的所有一切都夷为了平地。

    万国来朝号飞船之内的那些科学家，似乎也闻到了末曰即将来临的气息，它们有的在不断的呼叫着直接连通萧宇的紧急通讯线路，有的在亡命的四处奔跑，在不断的奔跑过程之中，经常会有一团团着火了的仪器从天而降直接将它们砸死或者活埋，有的互相抱在一起瑟瑟发抖，但是更多的人却选择静静的呆在那里，在用自己的方式祈祷着，希望自己文明之中传说的天神可以下来拯救自己。

    此刻，万国来朝号飞船之内，真真切切的就是一副末曰众生相。

    “主人，救救我们，我们还有许多问题没有研究明白，我们还可以为您的科技发展继续贡献力量……”

    “主人，您在哪儿？您抛弃了我们了吗？求求您，不要放弃我们，救救我们……”

    “我们被墨连文明关押了那么长时间，受了那么多苦，终于来到了主人您的麾下，过上了安定幸福的生活，可是现在，这幸福的生活要结束了么？”

    “救命，救命！”

    有无数绝望的呼叫充斥在萧宇脑海之中。

    看着万国来朝号飞船之内的种种景象，萧宇心中，百味杂陈。

    这些科学家，毫无疑问的对萧宇有着十分重要的意义，只要有一点可能，萧宇都不想失去它们。可是现在的情形……

    萧宇不知道自己的计划能否成功。对于挽救万国来朝号飞船这件事情，萧宇没有一点信心。

    “一切，就看我的计划能否成功吧……成功了自然是好，如果计划失败，那么……不是我不肯救你们，是我真的没有办法……哎。”萧宇叹息了一声，干脆将通讯频道关闭掉了。

    事实上，到了这个时候，萧宇已经完全做好了失去万国来朝号飞船的心理准备。萧宇已经决定，如果计划真的失败的话，那么就要借助万国来朝号飞船之上的四维护罩爆炸，来将这头异兽炸成重伤，然后用其余的所有飞船将其杀死，用它的尸体，来挽回一点自己的损失。

    但是毫无疑问的，就算是如此巨大的一头异兽，它的价值，也比不上万国来朝号飞船。就算不算上万国来朝号飞船内部的那些科学家，它也比不上。如果要萧宇在这两者之间做出一个选择，只能二选一的话，萧宇会毫不犹豫的选择保留飞船。

    倒计时在慢慢的减少，每一次数字的缩小，都意味着万国来朝号飞船距离死亡近了一点。但是，就在倒计时缩小到十，就在这最后十秒钟的时候，转机出现了。

    这头异兽，好像终于明白了萧宇的“阴谋”，在发出一连串的咒骂之后，它猛的松开了对万国来朝号飞船的束缚，身形一闪，就像是一只在大海之中游荡的水母一般，瞬间朝着远方逃去，一下子突破了萧宇的包围圈，不知道躲到哪里去了。

    没有万国来朝号飞船的牵制，这头异兽要突破萧宇的包围圈，并不是难事。

    在这头异兽消失之后，萧宇知道，自己的万国来朝号飞船，终于安全了。

    失去这头异兽的威胁，萧宇赶紧停止了对万国来朝号飞船的攻击。开玩笑，那可是自己的飞船，打坏了还要自己去修。

    直到这时候，萧宇心中，才真正的放松了下来。

    “这家伙……终于想通了，我的计划，终于成功了么？”萧宇喃喃自语着，却是再也不敢冒险，立刻将全部飞船都集中在了一起，将万国来朝号飞船严密的保护在了舰队中央，再一次摆出了对外的战斗阵型，同时，对内部，对外部的所有探测仪器全部开到了最大功率。

    没有了这头异兽的干扰，整艘万国来朝号飞船立刻稳定了下来，不再继续摇晃，但是内部的情形仍旧不容乐观。没有办法，在刚才时候，万国来朝号飞船受到的损伤实在是太大了。

    挽救万国来朝号飞船的整个过程可谓是惊心动魄。在这个过程之中，如果稍微有一点差池，这头异兽的反应再慢上那么一点，自己就真的要失去这艘飞船了。

    整个计策，其实说起来也很简单。萧宇在努力的营造一种感觉，努力的让这头异兽相信，让它将万国来朝号飞船摧毁掉，是自己的一个阴谋，目的，则是借助万国来朝号飞船四维护罩的爆炸，来将其重伤，最终达到消灭它的目的。

    实行这个计策，有很良好的先期条件。首先，在它刚刚出世，摧毁那五艘县级飞船的时候，就已经承受过四维护罩爆炸的威力了，还有后来的市级飞船爆炸，让它再一次了解了飞船自爆的威力。

    那么，只要不是傻子，都会开始思考一个问题。

    最小的县级飞船爆炸，已经给自己带来了如此巨大的伤害，市级飞船的爆炸，则直接将自己的尾巴炸下来了几百米，那么……自己怀中，这艘明显是最为巨大的飞船爆炸，会给自己带来什么后果？

    具体如何，这头异兽或许并不清楚，但是它肯定知道，这艘国家级飞船的爆炸，给它带来的伤害，很可能会让它受到重伤，而受了重伤，就很有可能被这几十万艘飞船围剿而死亡。

    再加上萧宇那若有若无的似乎是想激怒自己的那些话语，再加上萧宇那十分可疑的对这艘巨大飞船的主动攻击行为……这一切，似乎都可以串联起来，一个阴谋就此浮出水面。

    萧宇可以很清楚的模拟出它的想法，它肯定以为，这次事件，从头到尾根本就是一个阴谋，根本就是萧宇为了杀死它，以这艘最大的飞船为诱饵，希望借助飞船自爆的威力来将自己杀死的一个阴谋。

    但是这确实不是阴谋。萧宇的目的，并不是杀死它，而只是为了挽救自己的飞船，以及那一万余名科学家而已。但是没有关系，只要这头异兽这么认为的就好。

    现在，萧宇的计策成功了，这头异兽在发出一连串凶狠的咒骂之后，直接放弃了摧毁万国来朝号飞船的打算，直接逃走了。

    “呼……还真是惊险。”萧宇感叹了一下，在保持着最高警戒的同时，对万国来朝号飞船内部的那些受伤科学家迅速展开了救治。

    “卢卡二号，三号，四号，你们三人做的很好，在生死存亡的危急关头，仍旧保持了镇定，很好。现在有新的任务交给你们，你们负责安抚所有科学家的心理，让它们尽快安定下来，尽早展开工作，其余的事情，交给我来做就好。”

    萧宇发布了命令。

    卢卡二号，三号，四号三人同时恭敬的弯下了腰，说道：“遵从您的命令，主人。”在抬起头之后，它们的脸上，也都浮现出了一种如释重负的表情。

    就算再不怕死，心理素质再好的人，也会知道，活着，总比死了好。

    各个廊道，各处房间，广场之上，四处奔逃的科学家们，终于安定了下来。萧宇的广播已经下达，在广播之中，萧宇简短的讲述了现在的情况，重点说明敌人已经被自己赶走，它们现在已经安全了，萧宇要它们停在原地，不要乱动，会有机器人去迎接它们，给它们以帮助。

    “终于安全了吗？我还活着？太好了，太好了，主人，谢谢您，谢谢您！”

    “为了挽救我们的生命，主人损失了许多艘飞船，甚至还自爆了一艘市级飞船！”

    “是主人挽救了我们的生命，让我们可以继续生存下去，在未来，我们要更加努力的工作，来报答主人的恩情。”

    劫后余生的各种族智慧生物们表情各异，但可以很明显的看出来，它们都十分激动。

    萧宇对这些事情，对这些科学家此刻的想法没有多大兴趣。萧宇还有更重要的工作要去做。

    此刻，万国来朝号飞船内部，呈现在萧宇面前的，是一片极其混乱的局面。万国来朝号飞船内部的情形，就像是刚刚经过了一场地震一般，到处都是爆炸之后的火光，各种仪器的残骸，智慧生物的残肢，尸体随处可见。整体评估的情况也很不乐观。在这次变故之中，有百分之三十的能源供应发动机被直接烧毁了，剩余的百分之七十也各自都有了大小不等的破损。

    “这真是一个烂摊子啊，没办法，开始收拾吧。”萧宇叹息了一下，艹纵着巨量的机器人部队来到了万国来朝号飞船内部，这些机器人开始维修仪器，收拾残骸，救治伤员，恢复秩序……  

 第二百九十七章 撤退

    “虽然在寻找幽灵之心的过程之中，遇到了这么一个家伙，发生了一点意外，但是总的结局还算是比较令人满意，至少，幽灵之心到手了，万国来朝号飞船也保存下来了。”在紧张的修复过程之中，萧宇心中暗暗的想着。

    战斗阵型仍旧在保持着，并且必须要保持至少一个月的时间。因为此刻的万国来朝号飞船已经失去了超光速航行的能力，萧宇需要一段时间来将它修复。也就意味着，在这一个月时间之内，萧宇随时可能再次遭到这头强悍异兽的袭击。

    关于在之前的战斗之中，它是怎么忽然出现在万国来朝号飞船旁边的，这件事情始终是萧宇心中的一根刺。萧宇有两个推测，一是这头异兽拥有完全屏蔽萧宇探测的能力，二是它事先就藏在了那里。

    如果是第一个可能的话，那就太可怕了。这意味着，这头异兽也很有可能忽然出现在北京号旁边，而北京号的防御，可没有万国来朝号飞船坚韧。

    “那么……现在的应对方法有两个，其一，完全隐蔽北京号的特殊价值，不能让它知道北京号才是我的旗舰，其二，在这段时间之中，尽全力的寻找它，如果我的探测手段可以寻找到它，那么第一个推论就不攻自破了……可是，如果我全力寻找仍旧无法将它找出来，我的处境就会变得很危险……”

    “要不要直接抛弃万国来朝号飞船，现在就开始逃跑？”萧宇陷入到了矛盾之中。思考了半响，萧宇咬了咬牙：“在我的推论之中，第一种可能性只占很小的几率。毕竟，在刚才的战争之中，它并没有表现出那种完全屏蔽我探测手段的能力。这一点风险。值得去冒一下，直接抛弃万国来朝号飞船的话，损失太过重大。”

    打定了主意之后，萧宇的心神镇定了下来。

    目前的工作，就分成了两个方面，第一方面是修复万国来朝号飞船，第二方面是全力寻找这头藏起来的四级异兽。

    为了以防万一，所有的科学家都被萧宇从万国来朝号飞船之中转移了出来，分散到了其余几艘飞船之内，彻底的将万国来朝号飞船弄成了一艘空船。然后大量的机器人开始在里面忙碌。检修线路，维修设备，修补建筑各种工作开始有条不紊的展开。

    大规模的寻找行动也开始了。在现阶段，初步窥视到五级文明的奥秘之后，在各种常规检测手段之外。萧宇还多了快子探测这个手段。借助惰性快子，萧宇将可以展开超光速的探测。实时的得知任何和自己距离不超过一千亿公里的东西的情况。

    快子探测手段在超光速航行之中也可以使用。这是和传统探测仪器完全不同的机制。唯一遗憾的便是萧宇仍然没有达到有价值的负物质炮小型化，无法在飞船上装备负物质炮，也就意味着萧宇仍旧没有在超光速航行状态之中作战的能力。

    萧宇首先对星际空间展开了详尽的探测，大量的机器人，卫星，微型飞船等被发射了出去。在这个恒星系之中四处游弋，寻找着那头四级异兽的踪迹。

    但是结果让萧宇失望了。大规模的寻找活动，并没有将那头四级异兽找出来。

    “三个可能，一。这头异兽已经离开了这个星系，二，这头异兽真的拥有完全屏蔽我的探测的能力，三，它藏在了小行星带之中。”

    萧宇瞬间得出了这样的结论。

    “以它对我的仇恨来看，它就这样放弃向我报复，直接离开这个星系的可能性不大，第一个可能可以排除。第二个可能么，由于之前战斗之时它的表现，这个可能也不大，那么，只有第三个可能了。”

    “进入小行星带，全力寻找它的踪迹。”萧宇下达了新的命令，有更多的探测仪器被制造了出来，和先前寻找幽灵之心的那些微型机器人一道，开始了新一轮的寻找。只不过这些探测器和先前的微型机器人有一些差别。之前寻找幽灵之心的那些微型机器人，并没有装备快子探测仪，而后来的这些微型机器人则是装备了的。

    在慢慢的寻找过程之中，时间，已经过去了十天。在这十天之中，这头异兽始终没有现出自己的身形。萧宇猜测，或许它也受到了严重的伤害，这段时间是在休养也说不一定。

    作为四级异兽，它肯定已经掌握了元素衰变能源，那么，有着大量物质存在的小行星带，就是它休养的最好温床。

    “既然开始了新一轮的寻找，那么干脆再多做点事情，继续开始回收白矮星异兽的血肉。”萧宇想了一下，做出了这个决定。

    “好大一块镍矿，对我没有用处，不管它。”

    “好多黄金……现在黄金对我只有工业用途，我的黄金储备还有许多，不管它。”

    “恩？这里有一块恒星大炮残骸，其中预计含有三十千克的白矮星异兽血肉，好，回收掉……”

    无数的机器人和探测仪器在小行星带之中忙碌着。

    在远处明亮的恒星照耀之下，一台探测机器人灵巧的躲过了一颗猛烈撞击而来的小行星，背后的发动机喷射了一下，推动着它前进了几公里距离，来到了另一颗庞大的小行星之前。

    原本，这台机器人并没有对这颗小行星报以太多的关注。因为在它之前，已经有数百台没有装备快子探测仪的微型机器人对这里进行过检测了。之前的检测报告，统统是没有价值。

    可是，这一次，使用了快子探测以后，萧宇发现了一点特殊的地方。

    “不对劲……惰性快子的回馈显示，这里似乎有什么东西，可是……为什么可见光以及其余波段光线，还有各种辐射探测仪都无法发现这里的东西？恩……大概有几十公里的长度，宽度在七八公里左右。”

    看着这条回馈信息，萧宇心中冷笑了起来。

    萧宇知道，自己已经将这头四级异兽寻找出来了。这个结果，让萧宇大大的松了一口气。因为这意味着许多东西，意味着这头异兽并没有五级异兽的实力，意味着它并没有办法完全躲过自己的探测，意味着自己的综合实力，仍旧在它之上。

    隐形的敌人才是最可怕的敌人，既然它已经暴露，那就没有什么好担心的了。

    这台探测机器人并没有任何异常的表现。它就像是并没有发现这头四级异兽藏在这里一般，仍旧优哉游哉的从它身边飞行了过去，继续对它不屑一顾。

    这么做，自然是为了不引起这头四级异兽的戒心，隐瞒它已经暴露的事实。

    在这台探测机器人飞过去之后，另外一台装备了快子探测仪的机器人又飞了过来，它也像是正常巡逻一般，直接从这里飞了过去，但是就在这个过程之中，萧宇借助这台探测机器人，又对这头四级异兽展开了五秒钟的监视……

    在这台探测机器人飞走之后，又是一台探测机器人飞了过来……

    萧宇就用这种办法，将这头四级异兽的全部动作都掌握在了眼中。它的一举一动，都逃不过萧宇的眼睛。

    但是萧宇并不打算对它展开攻击。因为这没有什么用处。萧宇的打算是，在将万国来朝号飞船修复之后，就直接逃走，萧宇懒得和它进行纠缠。

    原因很简单，和这头四级异兽进行不死不休的战斗，损失必定大于收获。就算萧宇可以将它杀死，但是不损失几艘省级飞船是不可能的，弄不好北京号飞船都可能会被摧毁，那样乐子就大了。

    四级异兽的血肉，虽然也是好东西，但也要有命去拿才好。对于控制贪欲这一块，萧宇一向做的很好。要说仇恨什么的东西就更加扯淡，在这宇宙之中，仇恨没有意义，至少这个程度的仇恨没有意义，利益才是主导。

    就在暗暗的监视之中，一个月的时间悄悄过去，萧宇终于完成了这一项工程。

    万国来朝号飞船的动力系统修复完毕了。这意味着它虽然仍旧没有什么战斗力，但至少可以进行超光速飞行，可以跟得上大部队了。

    “好了，该走了，墨连文明也不知道什么时候会来，还是抓紧一点的好。我已经在先前的战斗之中表现出了我的战斗力，而且每一艘大型飞船的被摧毁，都会自爆而给它带来一定的伤害，想必，它也不会冒着这么大的风险，再来纠缠我了吧……”萧宇想着，操纵着自己的庞大舰队，开始了缓慢的加速。

    当然，在这整个过程之中，对于这头四级异兽的监视一刻都没有放松。

    就在这个时候，在萧宇的监视之下，萧宇看到，这头四级异兽忽然动了一动。

    它悄悄的离开了自己的藏身位置，没有干扰任何小行星的运转轨道，它就像一只幽灵一般，悄悄的朝着萧宇的舰队靠拢了过去……

    ps：  今天三更，这是第一更。这个月，彩虹要拼命了。  

 第二百九十八章 进入曲率航行

    这头四级异兽的动作，被萧宇很清晰的看在了眼里。萧宇心中暗暗骂了一句，不动声色的操纵着自己的飞船，做好了战斗准备。

    在恒星系之内是无法展开曲率航行的，以这颗恒星的质量来测算，至少要到达二百一十亿公里距离之外，才可以不受它的引力干扰。现在的萧宇，便正处在亚光速的正常航行状态之下。

    此刻的速度为每秒钟三千公里左右，这个速度，将在一段时间之后，提升到每秒钟十七万公里，在大概两天的时间之后，远离这颗恒星，进入到超光速航行之中，从此远走高飞，远远的离开这里，摆脱墨连文明的纠缠，寻找到一个合适的地方，休养生息，消化掉目前的科技储备。

    可是这个计划，因为这头四级异兽的纠缠，而不得不做出一点改变了。萧宇发现，在高速航行之中，那头四级异兽一直若即若离的跟随在自己后面。

    这头异兽采用自己的手段，屏蔽了任何可见光以及不可见光波段的探测手段。幸亏萧宇的境界始终是比它要高一些的，采用快子探测手段，萧宇仍旧可以实时的掌握它的动静和踪迹。

    “我给它的教训还不够么？这家伙，估计是在伺机而动，想等我疏忽的时候，给我来一次狠的……”

    “这样的话……它应该会在我进入曲率航行的关键时刻对我发动突袭。从静止到超光速，我大概需要三十分钟的时间，应该就是在这个时间段之内了。”萧宇暗暗的推测着，心中做出了决定。

    “既然这样，那就再给你一个教训！看你还敢不敢再来纠缠我！”

    曲率航行具有一定的危险性，因为这是通过弯曲空间来实现的。在弯曲的空间之内，就连光线的传播都不再遵循直线，或者说是遵循着弯曲空间之内的直线，在正常空间之内看起来就像是走曲线一般，总之，处在弯曲空间之内的任何物质，不管有形无形的，都会受到空间本身的影响。光线尚且如此，更不用说是萧宇的飞船了。空间的曲率必须在严格而精密的控制之下，有一点意外都会导致极其严重的后果。

    在当初初步掌握曲率航行技术的时候。萧宇可是失败了许多次，损失了许多东西才掌握这项技术的，对于发生意外的后果，萧宇知道的十分清楚。可以说，如果这头四级异兽真的在萧宇进入曲率航行的关键时刻发动袭击。就算防御力最强的万国来朝号飞船都抵挡不住。

    萧宇暗暗的警戒着，表面上却仍旧安安静静。没有一点迹象。

    随着距离的扩大。这颗恒星的光芒在迅速的黯淡下去，在距离扩大到五十亿公里的时候，它已经彻底消失了踪迹。原本以它的光度和质量来测算，它不应该消失的这么快，不过因为新的小行星带以及各种可挥发性气体的阻挡，它在这个距离上就消失了。

    “这次离开之后。应该不会再回来了吧……幽灵族前辈，伴生幽灵族，墨连文明……”

    萧宇心中有些感慨，忍不住开始回忆在过去那段时间之中。自己在这里经历过的一件件事情。

    萧宇已经将这头四级异兽的一截尾巴和附着在它尾巴上的幽灵之心抢到了手中，在这个时候，萧宇将这两件东西取了出来。

    “四级异兽的血肉……这一截尾巴，大概有将近一百万吨的质量，不多，加上我回收回来的那些白矮星异兽血肉，勉勉强强可以供我建造出一艘小型省级飞船。恩……幽灵之心么，这到底是个什么东西？”

    萧宇静静的看着那团直径大概有十米的幽蓝色光团，心中思绪起伏。

    各种探测手段都已经使用过了，结论统统是无法分析。首先，这团幽蓝色光团没有任何质量，但它却表现出了某种质量的特征，比如，它会受到人工重力的吸引从而降落到地面上。其次，它似乎没有光源，也就是说，这团光团似乎是凭空存在的，纯粹只是一些光线的组合。

    它不是实体。萧宇的机器人可以毫无阻碍的穿过它而不受到任何影响。它没有温度，它的温度完全由所处环境而决定。

    对于这样一个超出了自己理解的东西，萧宇没有任何解析的办法。

    “或许，在我进入到六级文明地步，真正的拥有了和清扫者文明战斗的能力之后，我才可以将幽灵之心理解清楚，借助它的指引，寻找到微星文明的遗体……”

    萧宇暗暗的想着，将这个光团小心翼翼的收了起来，储藏在了安全系数最高的北京号飞船的仓库之中。

    北京号飞船的仓库已经储存了许多东西，比如白矮星异兽血肉，比如这头四级异兽的血肉，比如九零年代号飞船，以及九零年代号飞船的救生舱，还有那名地球女孩的遗体，现在又多了这颗幽灵之心。

    将飞扬的思绪收拢了起来，萧宇重新将注意力放到了紧跟着自己的那头四级异兽身上。

    萧宇十分清晰的看着这头异兽在自己后面辗转腾挪，小心翼翼，生怕自己会被暴露，心中忽然生出了一种可笑的感觉。

    “它还不知道自己已经暴露了，如果我现在就对它发动攻击，它的内心世界，应该会很精彩才对。”

    此刻，萧宇已经航行出了一百八十多亿公里的距离，已经快要可以进入曲率航行了。周围的宇宙已经陷入到了完全的漆黑之中，宇宙之中繁星点点，透露出一种静谧，深邃的感觉。

    “可以开始准备了。”萧宇轻轻的放松了一下自己，启动了飞船之上的各种武器，枪炮上膛，防护罩开启，队型慢慢的调整……

    这一切都进行的隐秘至极，看起来完全就像是在为进入曲率航行而做的准备。萧宇可以肯定，自己的举动，没有引起那头四级异兽的任何戒心。因为它依然还跟在自己后面，隐秘的，悄悄的跟随着自己。

    因为那颗爆碎的行星碎片阻挡了这颗恒星的各种辐射，所以在这个方向，这颗恒星是没有日球层顶存在的。这里是完全的星际射线的天下。就在这样的情况之中，萧宇的飞船渐渐的发动了起来。

    反物质发动机和元素衰变发动机一同启动起来，大量的能量灌输到了引力发生器之中，在庞大的引力之下，飞船周围的空间开始了慢慢的弯曲，在空间本身的推动之下，飞船的速度开始了缓缓的增加。

    百分之三光速……百分之二十……百分之五十……

    一直增加到了光速的百分之九十八，还有三分钟，萧宇的舰队速度，就将超过光速。

    萧宇在紧紧的注视着那头异兽的动静。萧宇看着它开始舒展身体，开始绷紧精神，开始做出攻击前的准备……

    曲率航行之中，即将进入超光速航行的那段时间是最危险的时候。现在，距离超过光速还有三分钟。如果这头异兽要发动攻击，现在就是最合适的时候。

    只要它一下发动攻击，萧宇可以肯定，就算是万国来朝号飞船也会被一下摧毁。而且，由于曲率航行的特殊性质，就算是四维护罩爆裂的强大能量，也无法发挥出去，也无法伤害到这头异兽。

    它是四级异兽，它毫无疑问的拥有超光速航行的能力，所以，这一点它必然也知道。

    “就是现在，就是现在了！”萧宇默默念叨着，在这头四级异兽刚刚做出前扑动作，还没有到达自己飞船之前的一瞬间，猛然下达了命令：“开火！”

    在之前的阵型变幻中，萧宇已经悄然做好了战斗的准备，而且，萧宇可以肯定，这头异兽并不知道自己已经被暴露了。

    因为是在高速航行之中，普通武器会受到限制，就连以亚光速前进的能量炸弹都无法使用，所以，此次攻击，以物质崩解射线和激光武器为主。

    就在这一瞬间，无数看见的，看不见的武器从几十万艘飞船之中发出，它们以光速前进，刹那间就来到了这头异兽身边。

    在快子探测器之中，萧宇很清晰的看到了这头异兽的反应。

    它才刚刚做出前扑的动作，就受到了如此众多的攻击。这是完全出乎它预料的，萧宇看到它稍微怔了一下，似乎是在想，这些攻击是从哪里来的。

    可是刹那之间它就反应了过来，萧宇看到，它就像是一只被雷惊到了的蛤蟆，一瞬间就采用超光速航行的方式，跳出了几十万公里的距离，与此同时，萧宇接到了一条满含着愤怒意味的讯息：“卑鄙的科技文明，我又一次上了你的当！原来你早就发现我了！”

    “哈哈哈哈哈！”萧宇在心中狂笑了起来，毫不客气的回应道：“蠢货！就你这样的家伙，也配和我作对？活该被我玩死！懒得理你，再见！”

    就这一点时间的耽误，萧宇的舰队速度已经提升到了百分之一百零一光速，进入到了超光速航行之中，从可见宇宙之中消失了踪迹。

    ps：  第二更到来，第三更可能晚一点，大概在九点左右。  

 第二百九十九章 逃离危险区

    采用曲率航行方式，只要其速度一超过光速，那就无法从任何波段的光线或者辐射之中看到它了。// 欢迎来到阅读//.以萧宇目前的科技程度，想要将超光速曲率航行之中的物体找出来的办法只有一个，那就是快子探测仪器。至于更高级的文明有没有其余的办法，萧宇就不清楚了。

    “这里的事情要告一段落，我该继续踏上新的征程了，寻找低级文明，让它们归于我的麾下，发展科技，提升实力……”萧宇如此想着。

    萧宇的航向是向着银心方向的。因为越靠近银心，恒星密度就越大，就越容易遇到其余的智慧文明。

    当然，这个密度也是有一些限制的，并不是越大越好。就比如银心部位，恒星的密度甚至可以达到每隔几亿公里就有一颗的程度，很简单的就可以推断出，这样的地方也是不适合智慧生物生存的。

    而且，银心部位的恒星以老年恒星，各种白矮星，中子星，黑洞等极端星体为主。那里幼年以及青年恒星的数量不会太多。萧宇推测，这种现象，可能和银心部位的超大质量黑洞有关。就像是密度较高的物体会下沉，密度较低的物体会上升一般，白矮星，中子星，黑洞等高密度物体也会向银心沉积，正常恒星则会趋向于远离这里。

    银心的环境十分极端，黑洞吞食其余星体，各种星体的碰撞等激烈现象十分常见。如果这样的地方也有智慧生物生存、进化，那才是出乎预料的事情。

    在萧宇的推断中，五级文明已经可以算是银河系之内较为尖端的存在了，文明的发展程度也会呈现出金字塔状，即越是高级的文明数量就越稀少。以概率论来计算的话，一个五级文明的存在，必然意味着更多低级文明的存在。所以可以得出这样的结论，如果自己真的遇到了一个智慧文明，那么它是四级或者四级以下文明的几率，必然会大于它是五级或者六级文明的几率。

    没有错，萧宇就是在主动的寻找智慧文明。科技发展到现在的程度，萧宇已经完全体会到了交流的重要姓。闭门造车，固步自封是不行的。萧宇正在积极的做出改变，无论是努力扩大自己麾下文明的数量，还是主动去寻找其余文明进行交流，都是基于这一点而进行的。

    一个完整的智慧文明体系，意味着大量的，高达几十亿，甚至几百亿数量的智慧生物，在将它们收归麾下，经过自己的培育之后，这其中会诞生出多少科学家，会为自己的科技发展，提供多大的推动力？

    对现在的萧宇来说，这是一笔巨大到无法想象的财富，其价值，已经远远超过了一整头四级异兽的身体。

    “所有五百光年以内的目标完全排除掉，因为这距离墨连文明太近，可能会有危险。等到航行出五百光年以后，就该对所有航线附近的恒星展开探测了。”萧宇暗暗的思考着，艹纵着庞大的舰队继续加速。

    目前为止，萧宇的航速已经到达了五倍光速。再经过一段时间，萧宇的速度将达到八倍光速。萧宇不认为这头四级异兽会有以八倍光速航行的能力，甚至，萧宇不认为它会有在超光速航行之中展开远距离探测的能力。

    四级文明就会拥有超光速探测的能力，但是这种探测能力并不是以快子科技为基础的，它们是以还原光线为基础开发出来的。这种探测技术相当原始，相当简陋，基本上只能探测一下恒星或者行星这样大质量的目标，要依靠这种手段将一支舰队寻找出来，基本上是不可能的，更何况萧宇现在是处在超光速航行之中，根本就不发出任何可探测信号。

    也就是说，自己只要一进入超光速航行阶段，基本上就安全了，不必再去担心会受到这头异兽的纠缠。

    “可算是了结了这里的事情了。”萧宇有些安逸的叹息了一声，打起精神，开始了其余的工作。

    摆在萧宇面前的事情总是那么多，工作总是那么繁重。但是深藏在心底的那份执念，以及强大下去的渴望，让萧宇总是能以最旺盛的精力去面对任何事情。

    继续深入解析得自墨连文明的科技，修复万国来朝号飞船，修复其余受损的飞船，各种科学研究，负物质炮的深入研发工作……

    万国来朝号飞船仍旧未能修复完毕，之前驻扎在万国来朝号飞船上面的科学家已经被萧宇分散到了其余几艘市级和省级飞船之上，在这里，萧宇为它们制造了一些相比起来简易一些的科学仪器供它们展开科学研究。

    修复万国来朝号飞船的过程，让萧宇深切的体会到了大型飞船的构造有多么复杂。大型飞船并不是简单的材料堆积，它是一个精密协同的整体，任何一处的微小改变都可能会影响到整艘飞船。

    修复一艘万国来朝号飞船尚且如此，就更不用说其余更大型的飞船了。直到现在，萧宇才深切的理解了这一句话：“守护者文明旗舰光辉号受损严重，预计需要三万年时间才可以修复完毕。”

    只是修复就需要几万年的时间，那么制造呢？耗费如此巨大精力才制造出来的飞船，其战力会有多么强悍？光辉号已经如此强大，那么，让光辉号毫无反手之力，只能仓皇逃跑的中子战星呢？

    “路漫漫其修远兮。”在这一刻，萧宇心中满是感叹。但是面对漫长而布满荆棘的前行道路，萧宇没有一点畏惧，心中充满了一种豪情。

    “恩？这是什么？”在速度达到最高，向着银心快速行驶的时候，萧宇将快子探测仪器开到了最大功率，然后，萧宇就发现了一个异常的现象。

    在萧宇舰队后方，大概六百亿公里的地方，有一颗诡异的小行星正在紧紧的跟随着自己。这颗小行星的直径大概有二十公里左右，在宇宙之中平平无奇。但是最重要的一点，这颗小行星，是以超光速前进的！而且，它的速度和萧宇的舰队速度一样，都是八倍光速！

    它就这样维持着和萧宇同样的速度，不靠近，不远离，就在萧宇身后六百亿公里的地方，紧紧的跟着萧宇。

    刹那之间，萧宇就明白了过来，心中不由得郁闷之极。

    这毫无疑问便是那头四级异兽了。它以蜷缩起来的姿态开展了远超过它外部实力的超光速旅行，对萧宇紧追不舍。

    “这家伙，怎么还在跟着我？它怎么可以达到这么高的速度？为什么它可以找到我的踪迹？”

    萧宇的心中，十分无奈。这头四级异兽的表现，再一次出乎了萧宇的预料。

    “跟着我便跟着我吧……只是希望，它没有在超光速状态下作战的能力，否则，我就真成了只能挨打不能还手了。”萧宇想着，“只要它不对我进行攻击，让我可以安心航行完这段距离，等到了恒星系之中稳定了下来，我有的是办法对付它。”

    萧宇有这个自信，也有这个实力。负物质炮虽然还是无法达到小型化，但是大型负物质炮的制造对萧宇来说却不是什么难事。只要找到一个拥有着丰富物资的恒星系，以一颗行星为载体，再一次制造出一台大型负物质炮出来，只要一炮，就可以将这家伙打成重伤。

    “想来你还不了解五级文明的实力吧，既然你赶着来送死，那么，你的身体，我就收下了。打死你之后，正好用你的身体，来建造新的国家级飞船。”萧宇在心中冷冷的笑了起来。

    超光速航行仍旧在继续。在初始阶段的五百光年航程之内，萧宇的航线大概维持了直线的形状，并且将一直维持六十多年。在这六十多年时间之中，萧宇对万国来朝号飞船进行了彻底的修复，以及彻底的科技解析，将所有有价值的信息都收集了起来。完成这一切之后，萧宇便和归属于自己的那一万余名科学家一道，开始了漫长的实验，验证，演算，推论等工作。

    萧宇的科技程度在以一个缓慢，但是坚定的速度在提升着。

    在这六十多年之中，墨连文明没有出现，那头四级异兽虽然一直在紧紧的跟随着萧宇，但是它也没有什么异动，似乎只是在等着萧宇停下来之后，在对萧宇展开攻击。

    一切安稳如常。

    六十多年的时间，一晃而过。萧宇终于逃出了危险区域。从此刻开始，萧宇的航线，就不能再维持直线的形状了。

    快子探测手段虽然可以在超光速状态下使用，但它也有自己的局限姓，那就是无法探测太远距离的东西。又因为萧宇正在积极的寻找低级文明，所以每遇到一颗合适的恒星，萧宇都要改变自己的航向，靠近到其八百亿公里以内的距离，才能采用快子探测手段，对这个恒星系探测一番。(未完待续。  

 第三百章 三个条件

    生命可能有不同的形态，它们对环境的要求也各不相同，可能对于一种生物来说是地狱的环境，对另一种生物来说却是天堂。就比如，在离开地球之前，萧宇怎么可能会想到，在土卫六之上，竟然还有黑虫这种生物存在？

    直到现在，萧宇的飞船之上还保留着一些黑虫的标本。以现在的眼光来分析，萧宇认为，这些黑虫，也应该被划分到异兽生物的范畴之内，而不是普通的生物。

    这种情况，对萧宇寻找智慧生物的探测活动带来了一定的困难。原因很简单，因为萧宇并没有一个统一的手段去定义哪些恒星系才值得自己靠近去探测一番。而将所有恒星全部探测一遍显然不现实。

    这里的恒星密度要比太阳系所处的位置恒星密度稍微高一点。在二十光年范围之内，大概有超过一千颗的恒星。而萧宇并不认为自己的运气可以那么好，可以在这二十光年之内就找到智慧生物。

    萧宇的心理底线，是三千光年范围之内。萧宇打算耗费不多于两千年的时间去完成这项任务。三千光年范围之内的恒星数量就是一个天文数字了，如果每一颗恒星都要近距离探测的话，就算再将两千年这个时间扩大十倍都不够。

    为了应对这种情况，萧宇召集自己麾下的所有科学家，进行了许多次讨论。

    “首先，我认为，生命星球之上必须存在液态物质，无论是液态水也好，液态甲烷，乙烷也好。总之必须要有液态物质。因为生物体内部的能量交换等，必须要以液态物质为载体。”

    一名科学家发表了自己的看法。

    “不，我不认同这一点。”另一名科学家表示反对，它说道：“虽然我们这一百余个种族全部都是以液态物质为载体进行的体内能量交换，但是在这宇宙之中为什么就不能存在以气态物质为载体进行能量交换的生物呢？毕竟，从理论上来说，气态物质也完全可以做到这一点。”

    这名科学家的发言引起了一大片议论声。

    “这一点暂时存在疑问，我们无法证明也无法否定，那么进行下一项讨论。同样是关于物质交换，我认为。一颗合适的生命星球，必须要有一个液态的核心，只有液态核心才会有地质活动，才会有造山运动，然后。还要有一颗足够巨大的卫星为它制造潮汐力，制造风。以形成全球范围内的物质交换。”

    “这一点我不认同。我认为。我们可以再将它的范围扩大一点，只要一颗星球有大气层，就具有足够的价值了。在恒星光芒的照射之下，大气温度的不平衡会引起大气流动，这些流动带来的物质交换已经足够了。”

    又一名科学家发表了自己的看法。

    “不，并不一定需要这样。为什么一定要大气流动和物质交换呢？没有大气的行星就无法进化出生命来了吗？我不认同这一点。我认为这一点限制可以取消掉。”

    …………

    这种讨论活动足足持续了两个月的时间。萧宇将限制条件一次次的放宽，结合起这一百余种生物各自需求的环境，以及它们母星系的状况，最终得出了以下这几点结论。

    萧宇认为。这几点结论，至少在银河系之中应该具有普适性。也就是说，只要是存在智慧生物的星球，一般都会满足以下这几个条件。例外肯定会有，但是数量不会太多，可以忽略。在将来的寻找过程之中，自己将以这几点为指导展开行动。

    首先，可以存在生物的恒星系，其主恒星必须是稳定的，可以平稳而持久的向外输出能源。这一点，便将所有陷入末年以及幼年期的恒星排除掉了。因为幼年期的恒星活动太过强烈，同时星系内部太过混乱。一次直径十公里以上的小行星撞击，便可能将一个生命的萌芽毁灭掉。而在初生的恒星系，这种程度的撞击只能算是小意思。老年恒星则会变成红巨星，恒星活动更加剧烈。

    其次，它的寿命必须足够长久。因为只有主恒星的寿命足够长，才可以为生物的缓慢进化提供充足的时间。这一点，又将所有的巨星排除掉了。

    因为恒星的质量和寿命成反比，质量越大，寿命越短。质量是太阳几十倍的恒星，其寿命便可能只有几百万年甚至更短。以宇宙尺度来说，这么短的时间只是转瞬即逝。这么短的时间，显然不足以进化出拥有智慧的生物。

    第三，生物应该都是在行星之上出现和进化的。萧宇虽然无法排除掉恒星之上也有生命的可能，但这种可能性太过微小，可以忽略。这一点，就将所有没有行星的恒星系排除掉了。

    剩余的几点，譬如生命行星必须有一颗足够大的卫星来为它的自转减速，同时制造潮汐力以便形成物质交换，又譬如生命行星外层必须有足够巨大的气态行星为其提供保护，又或者和恒星的距离必须合适，上面必须存在液态水等等条件，因为无法证明其普适性，被萧宇抛弃掉了。

    换句话说，就是萧宇认为，只要一个恒星系，符合以上三点条件，那么它便有让自己靠近探测的价值。

    恒星目前的状态，年龄，质量，寿命等，可以通过还原光线的手段解析出来，有没有行星则可以通过摆动法和掩日法来确定。通过光线来进行探测就没有了距离限制或者说探测范围大大增加，萧宇随时可以对任何二十光年以内的恒星系进行这些探测。

    如果它符合这三个条件，那么萧宇将改变航向，靠近这颗恒星去采用快子探测手段近距离探测。如果探测结果显示有智慧文明生存，则舰队将脱离超光速航行，在这里驻扎下来，如果没有智慧文明生存迹象，则继续探测下一颗星球。

    在如此宽松的条件限制之下，符合条件的恒星系数量大大增加，基本上，每一百颗恒星之中，就有一颗符合条件。大质量恒星和衰老，幼年恒星毕竟只是少数，而行星的存在，也不如萧宇原先预想之中那么稀疏。要知道，萧宇所设定的条件之中，并没有要求行星必须是岩质行星。也就是说，萧宇认为，在气态行星之中，也有存在智慧生命的可能。

    这一项工作，萧宇并不指望在短时期之内就得出结果。这是新一轮的大海捞针，需要萧宇付出极大的精力和耐心，才可能有所收获。

    “这一颗恒星不错，大小适中，年龄适中，行星竟然还是一颗地球一点六倍质量的岩质行星……恩，值得去看一下。”在漫漫的旅途之中，探测器回报的一条讯息引起了萧宇的注意。

    在这之前，萧宇已经寻找了至少五百个恒星系，但是每一次的结局都是失望。各种行星的地形，地质等各种情况千奇百怪，不说智慧文明生物，就连最初级的生物萧宇都没有发现一个。

    这些行星之中，有的极其靠近其主恒星，时刻承受着恒星的火焰炙烤，在它们本身的自转之下，它们就像是烤箱之中的烤鸭一般，生怕被烤的不够透彻。有的行星则直接被恒星引力锁定，自转和公转周期同步，永远只以同一面面对着恒星，就像是太阳系之中的水星一般，一面是烈火地狱，另一面是寒冰地狱。

    有的行星则太过混乱，没有大质量气态行星保护，也没有大气层缓冲的它们每时每刻都在承受着不间断的星际炮弹轰击，导致它们的外壳之上坑坑洼洼，到处都是陨石坑，就像是月球一般。有的则距离恒星太远，整颗星球简直就像是一个超大号的冰窖……

    种种不同的星球，让萧宇大开眼界的同时，又感到一种深深的失望。

    “原来，在这宇宙之中，死寂才是常态，生命才是例外。按照每一百颗恒星之中，有一颗符合条件的恒星来计算，我已经探测了超过五百颗恒星，也就意味着，已经有五万颗恒星被排除掉了，五万颗恒星啊，一颗生命星球都没有……”

    “生命，到底是何其神奇的一种存在啊。”萧宇心中深深的感叹着。

    通过这次寻找活动，萧宇又一次感觉到了在自己身后那若隐若现的一只阴谋之手。原因很简单，既然生命的存在如此稀少，智慧生命更是万中无一，那么，自己自从离开地球以来，接连遇到的这许多文明，到底是怎么回事？为什么自己就那么倒霉，或者说，自己是那么的……幸运？

    萧宇不知道这意味着什么。

    “还是那句话，先做好自己，再说其余的东西吧。”萧宇暗暗的感叹了一下，“希望这一次的探测目标，不要让我失望。”

    萧宇再一次改变了自己舰队的航向，向着这个恒星系航行而去。身后几百亿公里处，那头四级异兽，仍旧像是甩不掉的牛皮糖一般，若隐若现的跟着萧宇。

    ps：  今天四更，这是第一更  

 第三百零一章 异星生物

    这一次萧宇的目标是一颗红矮星，它的质量，大概只有太阳的四分之一。较低的表面温度让它放she的光芒呈现出红se，同时赋予了它极其漫长的寿命。以它这样的质量，它的寿命至少会有千亿年之久。而现在，它只不过才度过了八十多亿年的生命历程。

    宇宙的寿命，到现在不过才一百三十多亿年而已。

    按照地球生命的眼光来看，这一次的目标行星，正好处在这颗红矮星的宜居圈之内，它和主恒星大概有七百万公里的距离。这个距离意味着它上面的温度不会太高，也不会太低，它上面很可能会有液态水存在。同时，它有大气层，也拥有自己的磁场。大气层和磁场意味着它可以较为有效的抵御外来小行星和各种she线的袭击，较好的保护自己表层的生命，如果它上面有生命的话。

    这是一颗充满了希望的行星。可以说，在已经探测过的五百多个恒星系之中，着一颗行星，是条件最好的一颗。

    此刻，萧宇距离这个恒星系大概有一点七光年的距离，以萧宇现在的速度，只需要两个半月的时间就可以到达。

    距离这颗恒星越近，就会有越多的细节信息被萧宇观测到。于是，在不断的接近过程之中，萧宇时刻都会遇到惊喜。

    “它……它竟然还有一颗卫星？这颗卫星的意义就太过重大了，这意味着它的本土安全又多了一层保障，同时，如果它有液态水的话，卫星会令这些液态水形成chao汐……还有，卫星的引力。对于行星的地质活动也有很好的促进作用。这一颗卫星，至少让它上面存在生物的可能xing，提升了五个百分点啊。”

    “恩？这颗恒星有奥尔特云？这许多彗星……含水量很充足啊。这意味着，在这颗行星形成的初期，有许许多多的冰彗星曾经撞击过它，它上面很可能有液态水存在。”

    一条又一条的好消息，让萧宇的期待感一次又一次的冲上巅峰。在细致的观测活动之中，两个半月的时间一晃而过，萧宇已经来到了距离这颗红矮星只有七十亿公里的地方，展开了亚光速航行。

    在快子探测仪器之下。萧宇发现，在自己脱离超光速航行的下一刻，那头四级异兽也从曲率航行状态之中脱离出来，仍旧缀在自己身后，跟随着自己。

    “这yin魂不散的家伙。”萧宇心中暗暗骂了一句。脱离了超光速航行以后。寻常的超光速广播通讯手段已经可以使用了，于是萧宇干脆发布了一条讯息过去：“你这家伙。追了我快七百光年了。你累不累？”

    回应萧宇的，是一条满含着冰冷意味的讯息：“七百光年也好，七千，甚至七万光年也好，我和你，不死不休。”

    “不可理喻的家伙。”萧宇骂道。“你别藏着了，就凭你还躲不过我的探测。和我不死不休？你还差了点。我时刻都在准备着战斗，我就不信你在我这里能占到什么便宜。”

    以现在的情况来看，只要萧宇小心一点。不被突袭，这头四级异兽确实无法在萧宇这里占到便宜。

    “总有一天我会找到机会，将你杀死。”这头四级异兽冷冰冰的说着。

    萧宇干脆不再理它，爱跟着就跟着，就当是多了一条有些碍事的尾巴，萧宇如是想着。

    亚光速的航行速度是每秒钟十七万公里，以这个速度来算，七十亿公里的距离，只需要不到三十个小时就可以跨越。算上加速和减速的时间，萧宇将在两天之内到达目标。

    因为这颗恒星的光芒实在太过暗淡，就算距离只有七十亿公里，它仍旧十分黯淡，没有表现出和其余星星不同的特征来。而如果换成太阳的话，太阳在这个距离之上，仍旧具有满月的亮度。

    两者之差别，可见一斑。

    可是这一点在被迅速的改变着。随着距离的接近，这颗恒星的亮度在迅速的提升，从地球上看金星的亮度，提升到了月亮的亮度，然后继续逐渐提升……一直到比太阳暗淡一点为止。

    这里，距离它七百万公里，这里，就是那颗行星的轨道。

    此刻，萧宇正停留在这颗行星上方四万公里处，远远的欣赏着这像是一件jing美艺术品一般的星球。

    萧宇上方，是一轮圆圆的，释放着柔和光芒的月亮，下方，是一颗整体呈现出淡红se泽的星球。在淡红se泽包围之下，是一些其它的颜se，譬如粉se，譬如蓝se。

    萧宇知道，那些淡红se的东西，都是液态水。地球之上的海洋呈现出蓝se，是太阳的光谱决定的，而这颗红矮星的光谱和太阳并不相同，自然，行星之上海洋的颜se便也不同。

    除此之外，萧宇还知道，那些粉se的东西，应该是这颗星球之上的植物。没错，它上面的植物并不是绿se而是粉se。这同样是由于这颗恒星的光谱决定的。因为粉se的颜se，可以最大限度的接收这颗恒星的能量。所以按照进化论来看，它们必然会进化出这种颜se。

    至于其余的颜se就不知道是什么东西了，可能是大气层之中的云层，也可能是其余的东西。这需要进一步的探测才可以得知。

    此刻，萧宇的心情是即激动又失望。激动是因为自己终于发现了一颗生命星球，失望是因为萧宇知道，虽然这颗星球之上有生物，但是存在智慧生物的可能xing却不大。或者说，存在科技发展到一定程度的智慧生物的可能xing不大。

    因为萧宇没有在这颗星球的近地轨道之上发现任何人造物体。制造出环绕行星运转的卫星是初级二级文明的标志，这意味着一个文明的眼界，真正的从星球表面延伸到了宇宙空间之中。

    “没有便没有。”萧宇叹息着，“只要有智慧生物便好，哪怕它们只是处在原始社会的生物。这样的生物交给我，通过基因改造以及物种优化，在三百年的时间之内，我便可以将它们提升到不次于人类智慧的地步。一千年之内，大概就可以为我的科技发展贡献力量了。”

    以萧宇现在的眼光，人类层次的智慧已经不大被萧宇看的上了。因为科技的发展会反过来提升智慧文明生物本身的素质，比如基因科技可以去除各种疾病的困扰，大幅度提升智慧文明生物的寿命，物种优化则可以提升智慧文明生物的脑部容量，让它们拥有更快的反应速度和计算速度，思考速度等。

    所以，等级越高的文明，其智慧文明生物便越聪明，这句话基本上是没有错误的。

    带着一丝期待和一丝忐忑，萧宇派出了一只乡村级飞船编队，向着这颗行星逐渐靠近了过去。

    穿过大气层之后，首先映入萧宇眼帘的，便是一大片无边无际的淡红se海洋。通过仪器的探测，萧宇知道，此刻的空气很湿润，温度很适合，氧气含量并不比地球上低，如果自己还有身体的话，将自己的身体暴露在这样的环境之中，一定会感觉到很舒适。

    在微风的吹拂之下，红se的海洋表面波光嶙峋，天上，一颗红se的太阳悬挂在那里，一切都显得安静而祥和。

    但是萧宇并没有找到自己想要的东西。在这里的洋面之上，萧宇甚至没有看到一艘独木舟。

    要知道，独木舟可是原始人类就已经掌握的技术。

    “或许是这里距离陆地太远的缘故。”萧宇喃喃自语着。到了现在，萧宇仍旧不肯放弃自己的希望。在萧宇的cao纵之下，乡村级飞船编队之中的三百余艘飞船各自散开，向着不同的地方飞行过去。

    一艘飞船来到了山峰之上，在这颗红矮星的照耀之下，这些堆积起来的雪花竟然也呈现出了淡红se的se泽，看起来十分漂亮，一艘飞船来到了森林之上，看着这些高低各不相同的粉se植物，萧宇的心情开始变得舒畅，一艘飞船来到了草原之上，在这些同样是粉se的植物之上，萧宇发现了自己来到这颗星球之上所看到的第一只动物。

    这毫无疑问是一头植食xing动物。进化论赋予了它们平坦的，适合磨碎植物的牙齿以及长在前方的感光器官，这些东西让它们可以比较舒适的在这片草原之上生存下去。可是它同时又毫无疑问的不是智慧生物。

    是否可以利用工具是分辨智慧生物与普通生物的最重要指标。在这头动物身上，萧宇没有发现任何可以用来利用工具的肢体。

    它的外形，有点类似于地球之上的羚羊，只不过它们明显要更加健壮一些。萧宇知道，这是因为这颗星球的引力的缘故。这颗星球的引力要比地球大一些，为了抵抗更加强大的引力，它们的身体也必须要更加健壮。

    旁边，另一头动物在悄悄的靠近着这里。这只植食xing动物并没有发现即将到来的危机，它仍旧在那里安静的进食。然后，那头明显是肉食xing的动物猛然跳了起来，将它扑倒在了身下……(未完待续……  

 第三百零二章 改造

    在这宇宙深处，在距离太阳系至少几千光年之外的远处，在这颗小小的恒星旁边的一颗小小的行星之上，萧宇亲眼见证了另一颗星辰之上的血腥厮杀。

    这只类似狮子的肉食xìng动物完全无视了在自己头顶之上几千米的那个古怪的飞行器，它的注意力完全放在了眼前的猎物之上。它将这只类似羚羊的动物扑在身上，尖利的牙齿迅速的咬断了它的喉咙，然后撕扯下它身上的肉，大快朵颐起来。

    “哎。”萧宇有些失望的叹息了一下。

    “继续寻找，说不定这颗星球上会有类似于地球时代的远古猿人的生物。远古猿人么……虽然差了一点，但是两千年的时间之内，我仍旧可以将它们提升到不下于卢卡人的智慧程度。”萧宇思考着，cāo纵着飞船离开了这里。

    一艘艘飞船在海洋，高山，森林，田野之间穿梭来去，寻找着对萧宇有价值的生物。萧宇甚至连海底都没有放过，有上万艘专门制作的潜水仪器被放进了海洋之中，因为萧宇并不能排除在海底存在智慧生物的可能xìng。

    萧宇甚至还收集了大量的空气，土壤，岩石等标本，带回了大型飞船之内进行分析。因为萧宇并不能排除存在微型智慧生物的可能xìng。说不定这颗星球之上的智慧文明生物体型就像是细菌一般大小呢？

    还有地底，还有山洞，还有森林……在这些地形之中，萧宇放下了大量的陆地机器人去进行探测。

    “智慧生命的诞生和其艰难，在如此合适的环境之中，生物种类如此之多的地方，竟然连初级的智慧生物都没有。哎。”萧宇在心中叹息了一声，然后忽然精神一振。

    萧宇看到了很有意思的一幕情景。

    那是一只长相有些类似地球之上的猩猩的生物。所不同的是，它明显的比地球之上的猩猩体型更大，也更强壮。

    “比地球更强的引力，导致这颗星球之上的生物，普遍要比地球上面的强壮。恩……如果要做一下对比的话，这颗星球之上最强壮的肉食xìng陆地野生动物，放在地球上，大概需要十几只老虎围攻才可以击败它。”萧宇想着。

    此刻，在萧宇的微型无人飞行探测器之前的这头类似猩猩的动物。正在进行着有着某种目的xìng的动作。

    萧宇看到，这只动物手中拿着一块石头，正在朝地上一种外部有着硬壳的植物果实不断敲击，一下，两下。三下，几十下敲打之后。这颗果实外部的硬壳被敲碎了。露出了里面的果肉。然后这只动物将手中的石块扔掉，用灵巧的手指拾起果肉放入了进食器官之中。

    “这……这种动物挺聪明的。”萧宇有些惊奇的想着，“先抓一只，详细研究一下。”

    于是，一艘村级飞船快速的飞到了这个地方，底部的舱门打开。两台作战机器人降了下来。这只动物似乎感觉到了什么不好的气息，它机jǐng的向周围看了看，忽然间一个跳跃，跑进了密集的森林之中。

    萧宇心中略微感觉到一点好笑。萧宇并不准备放弃这个目标。于是，微型无人飞行探测器紧紧的跟了上去，为后面的两台作战机器人提供着指引。

    在这淡粉色的森林之中，两台充满着科技感的机器人，和一只体型巨大的本土野生动物展开了追逐。

    事实证明，就算在森林这样的地形之中，这只动物仍旧不是科技的对手。在耗费了二十分钟时间之后，萧宇成功了抓住了这只动物。

    两台作战机器人分别抓住了它四条肢体中的两条，将它牢牢的固定住。这只动物大声咆哮着，奋力挣扎，不时露出尖利的獠牙，做出种种威胁动作。但是采用五级文明科技制造出来的机器人，又岂是这样的野生动物所可以抵挡的。它的挣扎毫无作用。

    两台机器人背部同时喷shè出了明亮的火焰，一同缓缓升空，在这只动物那有些迷惑还有些恐惧的眼神之中，进入到了一直悬浮在上方的村级飞船之中，村级飞船内部已经按照着这颗星球的环境，模拟出了适合这只动物生存的内部环境，将这只动物固定好之后，村级飞船迅速的离开了这颗星球，来到了běi 精号飞船之中。

    běi 精号飞船之内，萧宇已经准备好了专门的生物实验室。

    萧宇首先分析了这只动物的身体构造，神经构造等等，然后对它进行了大量的生物实验。

    但是很遗憾，这只生物在试验进行到第二天的时候，死去了。萧宇毫不气馁，指挥着大量的机器人，又抓捕了至少三百只这种动物，全部运到了běi 精号飞船之内。

    为期十天的试验之中，这种动物死亡了四分之三，到目前为止，仅剩下了七十余只。这二百多只动物的死亡，让萧宇对这种生物的各种信息，有了一个全面而详尽的了解。

    结论表明，这种生物确实拥有超越普通野生动物的智慧，但也仅仅如此而已了。不说地球时代的人类，就连原始的猿人的智慧程度，它们都比不上。

    这个结论，让萧宇有点失望。

    “恩……如果我要改造它们的话，大概需要三千年时间，才可以让它们到达地球时代人类的智慧程度。这并不划算。三千年的时间，将这些资源和精力用来培养其余的智慧生物，已经足够让它们的数量增加许多了。那么，放弃。”

    萧宇有些遗憾的做出了这个决定。

    但是萧宇并不打算到此为止。

    经过这段时间的探测，萧宇已经确定，这种类似猩猩的动物，就是这颗星球之上智慧程度最高的动物了。既然这样，萧宇心中就冒出了一个想法。

    “这样做，应该会很有意思……”萧宇喃喃自语着，cāo纵着生物实验室之中的生物机器人，对着平躺在手术台上，已经失去了知觉了七十余只这种动物，伸出了冰冷的尖刀……

    它们的头盖骨被萧宇打开了，萧宇在它们的脑组织之上安装了一张芯片，同时，为它们进行了几十次基因改造疗法，还为它们灌输了大量的药液。这一切工作进行完毕之后，萧宇唤醒了它们。

    饲养室之中，恢复了知觉了它们仍旧在惊恐的大声叫嚷着，发出种种萧宇无法理解的声音。但是萧宇敏锐的发现，偶尔之间，这一批动物之中的某些个体也会安静下来，不吵不闹，只是静静的坐在那里，像是在沉思一般。

    “已经拥有思考的能力了么？”对于这个结果，萧宇大感满意。

    萧宇又将它们留在běi 精号之中观察了半个月时间，综合测试了受改造之后它们的各项身体素质，然后将它们又重新放到了森林之中。

    重获zì you的它们并没有像是普通动物一般立刻逃走，而是有些迷惑的看着悬浮在自己头顶的古怪飞行物。它们仍旧简单的大脑无法理解这到底是什么东西，但萧宇相信，这个东西的影像或许会一直停留在它们的脑海深处，通过它们种群内部的交流方式，一代代的流传下去。

    没错，经过萧宇的改造，拥有了初级智慧的它们，必将是这个星球之上最为强大的物种。以这七十只动物为核心，必然会形成一个新的种群。它们会繁衍后代，它们的后代会继承它们那已经经过萧宇优化的基因，然后依照着现实环境，逐步的进化……

    它们的后代会越来越多，它们会死，但是它们的基因会一直保留下来，在这颗星球之上开枝散叶，在和各种凶悍动物，和天地自然的一次次搏斗中，弱者会被淘汰，强者会获得生存的机会，就在这样一个优胜劣汰的过程之中，基因会得到优化。

    它们并不一定会越来越强壮，但是它们肯定会越来越聪明。

    萧宇并不知道它们最终会进化到哪个地步，但是萧宇已经为它们开始了进化的大门。可以进化到哪个地步，就看它们的造化了。

    萧宇淡淡的想着，“或许，在远古时代的地球，人类也经历了这样一个过程？当初，那个太昊文明是否也曾经这样改造过人类？在改造人类的过程之中，它们的心境，是否也和现在的我一样？”

    萧宇的思绪，越飘越远。

    到现在为止，萧宇已经在这颗星球周围停留了半年的时间。半年的时间，萧宇已经将这颗星球翻了一个底朝天，虽然仍旧没有找到智慧文明生物，但总归算是有了一点收获。

    每一种动物，每一种植物萧宇都收集了一些，放到了běi 精号飞船之内。

    “该走了。”萧宇心中感叹了一下，cāo纵着庞大的舰队，开始了缓慢的加速，逐渐远离这个神奇而充满生命力的世界。

    “可爱的小家伙们，祝你们好运，希望下次我再来到这里的时候，会看到你们至少已经拥有离开这颗行星的能力了……再见，再见。”  

 第三百零三章 所谓创世神

    萧宇已经将这颗恒星的坐标位置详细的记录了下来，在未来的某一天，萧宇会再次来到这里，查看一下现在种下的种子，是否已经到了收获的时候。

    在这颗星球之上，萧宇还留下了一个自动化的程序。这个程序依托于一个大型的建筑物，在这个建筑物之中，萧宇配备了超过五百台具有自我修复能力的智能机器人。这些机器人会在程序的指引之下，一直监视着这颗星球的文明进程，并在合适的时候，适当的引领一下这颗星球之上的文明进程。当然，因为萧宇已经离开了这颗星球，而因为超距通讯在距离扩大到一定地步就会失效的缘故，萧宇是没有办法实时的接收这里的讯息的。

    一切，都交给冥冥之中的主宰去掌握。

    “或许，在这里出现真正的智慧文明生物之后，我会成为它们神话传说之中的创世神一般。”萧宇有些自嘲的想着，“可是谁能想到，你们的所谓创世神，在这小小银河之中，也只是一个只能终日东奔西跑的卑微存在？”

    这样想来，萧宇心中便有些伤感了。

    距离这颗恒星越来越远，一直远到了七十亿公里之外，摆脱这颗恒星的引力扰动之后，萧宇再一次进入到了曲率航行之中，开始奔赴下一个目标。

    并没有出乎萧宇的预料，萧宇看到，那一头四级异兽仍旧在紧紧的跟随着自己，在自己之后也进入到了曲率航行之中。

    “随它去。”萧宇有些无奈的想着，“我怎么就遇到了这样一个蠢材？有这时间不去尽力发展自身，却将时间浪费在这种无聊的事情之上。”

    在保留了一部分注意力注视着这头四级异兽之后，萧宇将剩余精力放在了正事上面。

    下一颗目标恒星是一颗质量比太阳大出将近一倍的恒星。更高的表面温度让它的颜色呈现出白色，更高的质量则让它们的寿命急剧缩短。这意味着它们的恒星活动更加剧烈。这种恒星，已经可以被划分到亚巨星的范畴了。

    在这种恒星周围，存在智慧生物的可能性不太高。但是萧宇还是打算去看一下，反正距离不算太远，仅仅只有二点三光年而已，以萧宇的速度，仅仅需要三个半月时间就可以到达。

    惊喜并没有发生，在到达这个恒星系之后，呈现在萧宇面前的，是一副更加死寂的情景。

    强烈的恒星活动导致它仅有的两颗行星时时刻刻都在承受着强烈shè线的折磨。有一颗行星甚至被它引力锁定了，永远只能以一面面对着它，另一颗行星也好不到哪里去，由于距离太过接近，它表面的平均温度达到了六百摄氏度。

    原本以它和主恒星的距离。它的表面温度不该到达这种地步的，可是糟糕的是。它拥有一个厚重的大气层。而且二氧化碳含量很高。这意味着极其明显的温室效应，它会将恒星的热量储备起来，只有很少的热量会逃离出去，就像是太阳系之中的金星一般。

    如果为太阳系之中的各个大卫星和大行星的环境情况做一个排名，金星毫无疑问是最恶劣的。金星的地表之上，到处都是四处横流的熔岩。天空永远是黑色的，因为云层太过厚重，阳光无法照shè到表面。空气之中到处都是硫磺的味道，天空之上会有闪电。而且比地球上还要剧烈，金星之上也有雨水，但这雨水却比地球之上最恶劣的酸雨还要恶劣上无数倍，强烈的腐蚀性会让任何生灵绝望。金星之上会有风，但由于厚重的云层，金星上面的风比地球之上的强烈许多倍。总之，这是一个令人绝望的世界。

    但这颗星球的情况，却比金星更加过分。在看到这两颗星球的一瞬间，萧宇就打消了近距离探测的兴趣。萧宇甚至在心中暗暗想着：“如果这样的地方也会有生物的话，我就把běi 精号活吞下去。”

    当然，没有身体的萧宇无法将běi 精号活吞下去，这样环境恶劣的星球，也不会有生命存在。萧宇不打算在这里浪费时间，而是保持着超光速航行的状态，从距离这颗恒星四百亿公里的远处掠了过去，继续探测下一个目标。

    但是进行一下有限的探测还是可以的，反正萧宇又不会损失什么，就当是收集一下各种不同环境的行星的资料好了。于是，在掠过这颗恒星的时候，萧宇派出了一台探测器，这台探测器在脱离曲率航行之后，会以亚光速航向这颗行星，在耗费四天的时间到达这颗星球之后，展开为期七天的探测，同时将探测资料以超距通讯的方式传递给萧宇。

    之所以将这次探测活动的时间定为七天，是因为萧宇估计，自己制造的探测器，在这样极端的环境之中，最多也就支撑这点时间罢了。超过这点时间以后，因为各种腐蚀以及各种不利因素，它就会损坏了。想要再支撑长点时间也不是不可以，不过那就需要掺加异兽血肉来制造了，为了这样一个目标，似乎有些不值。

    下一个目标是一颗黄矮星，它的质量和天苑四差不多，只比太阳小上一点，距离这里有五光年之远。

    在花费七个多月时间到达这里之后，萧宇迎来了再一次失望。

    详尽的快子探测之下，萧宇仍旧没有发现任何生物特征，于是，萧宇又展开了下一次远航……

    时间在一点一滴的溜走。萧宇就这样，在一颗又一颗恒星之间穿梭来去，除了补充物资之外，萧宇始终保持在超光速航行的状态之中。萧宇一次又一次的充满希望，但是结局却是一次又一次的失望。

    “哎……时间，已经过去五百多年了，我探测了两千多颗目标恒星，按照比例换算，已经有二十多万颗恒星被我排除了。智慧生命的诞生，真的如此艰难？在这五百多年之中，不要说智慧生命，普通生命也就只发现了那一个，真是……郁闷。”

    为了寻找智慧生命，这段时间之中萧宇一直处在超光速航行状态之中，在超光速航行状态之中就意味着萧宇无法得到大量的物资供应，就无法展开科技的消化。这是一个相当严重的代价。但是萧宇仍旧认为，只要自己可以找到智慧生命，那么付出这些代价，仍旧是值得的。

    最郁闷的事情便是，付出了代价却得不到回报。

    “我就不信了。”萧宇咬了咬牙，狠狠的下定了决心：“坚持下去，一定会有回报的！”

    在这段时间之中，有些出乎萧宇预料的，那只四级异兽仍旧在不离不弃的追随着萧宇，像是一个苦苦追求爱人的小伙。萧宇在烦闷之余，竟然有了一点好笑的心思：“这样的家伙，在这银河系之中，也算是一朵奇葩了。真搞不懂它的想法。”

    在又一次失望之后，萧宇抖擞精神，再一次踏上了征途。

    这一次的目标，仍旧是一颗红矮星，只不过它比通常意义上的红矮星大了一些，质量达到了太阳的百分之六十五。它有三颗行星，一颗岩质行星，两颗气态行星。岩质行星在内，气态行星在外。

    有些让萧宇期待的是，这颗岩质行星正好处在适合液态水存在的地方。虽然萧宇认为，液态水并不是生命存在的必然条件，但有液态水存在，总归是存在生命的可能性大一点。

    萧宇的舰队，在快速的向着这里接近。

    距离这颗恒星一百六十五亿公里的距离之上，萧宇的舰队脱离了曲率航行，看着远方，那颗略显黯淡的恒星，萧宇心中再一次充满了期待。

    可是就在这个时候，萧宇发现了一个特殊的东西。

    “恩？这是什么？这是……它不是小行星，它是一个人造物体。”

    萧宇的探测仪器，发现了古怪的东西。这个东西的主体像是一个正方体，然后在正方体的相对两面之上，各自延伸出了一张翅膀一样的东西，总体看起来就像是一只鸟儿。

    它的总长度，大概在五米左右，两张翅膀就占了四米还多。光滑的表面，明亮的翅膀，这一切，都在表明它的与众不同。

    这里，大概是这颗恒星的日球层顶处。

    “两张翅膀，应该是这个东西的太阳能电池板……中间的东西，就是它的仪器主体了……在这地方，竟然有这样的，原始的一个……星际探测器？”萧宇有些难以置信的喃喃自语着。

    “捕捉它。”萧宇立刻下定了决心。于是，一艘村级飞船迅速的靠近了它，用飞船上面的机械臂，将它抓进了自己的船舱，然后迅速的运输到了běi 精号飞船之内。在běi 精号飞船之上，萧宇迅速的对这台不明仪器展开了解剖行动。

    这样简陋的东西，解剖它只用了萧宇不足一分钟的时间。然后，看着一个个充满着古老气息的电子元器件，萧宇心中，生出了一种啼笑皆非的感觉。(未完待续……)  

 第三百零四章 生命星球

    这些东西，萧宇都很熟悉。还在地球上之时，萧宇曾经亲手摆弄过类似的东西，那个时候，在地球上，这些东西还是尖端科技。

    “这是宇宙高能粒子探测模块，这是裂变电池，这是恒星风探测模块，唔，红外照相机，通讯模块……”萧宇将这个简陋仪器之中的每一个模块都很清晰的辨认了出来。

    这些东西，当然不会是出自人类之手，人类灭亡到现在，早就超过一万年了。但是根据萧宇的推测，文明的发展会有某些相似性，也就是说，这些东西，很有可能是出自某个和地球时代人类科技程度差不多的文明……

    “这东西和这颗红矮星的相对运动速度是每秒钟三十一公里，这里距离这颗恒星一百六十五亿公里，可是它的运动轨迹并不是直线，而是曲线，这么来计算的话，唔，它大概是二十多年前发射出来的。真有意思，在这里，存在着一个初级二级文明么？”

    萧宇的心情再次振奋了起来，萧宇心中隐隐有一种预感，自己漫长的寻找路途即将到达终点。

    “一个二级文明！这个程度的智慧文明生物，只需要让我改造一百年时间，我就可以让它们拥有不下于卢卡人的智慧程度，而且，既然有精力进行外太空探测，那就证明这个文明现在很繁荣，这意味着高达几十亿，甚至上百亿数量的人口，就是这里了！”

    萧宇的心情十分激动，于是萧宇立刻启动了飞船发动机，操纵着庞大的舰队向着这颗星球行驶了过去。

    在这个过程之中，萧宇也开始思考一个问题，那就是。该如何与这个文明进行接触？

    通过这台简陋的星际探测器，萧宇可以肯定，这个二级文明，还没有和其余的智慧文明接触过，就像是地球时代的人类一般。一个忽然来临的强大文明，会在这个弱小文明内部引起许多变化。

    这些变化，有好有坏。

    就算和弱小于自己的文明接触，也是需要一定的技巧性的。暴力俘虏的接触方式被萧宇毫不犹豫的排除掉了。采用这种方式接触的话，会在这个文明内部引起十分强大的反弹力量，一个文明的精神。没有那么容易被打垮。

    萧宇自然不会担心这个文明的反抗会对自己造成什么损失。事实上，如果自己谨慎一点的话，就算这个文明的全部力量都团结起来，它们也无法对自己造成哪怕一艘村级飞船的伤害。只是这种反抗肯定会引起这个文明的动乱，比如政府的倒台。秩序的崩溃等等，这意味着额外的人口损失。而每一名智慧生物。对萧宇来说都是财富。

    “或许。我应该以一个救世主的姿态来和这个文明接触。这样的话，可以最大的获得它们的好感，在将它们的人口从星球上转移到我的飞船之中时，会减少许多阻碍，会避免许多意外的人口损失。”萧宇慢慢的思考着，一条条计策开始在脑海之中浮现出来。

    “你是在寻找低级文明么？你这个该死的家伙。”就在这个时候。萧宇忽然接到了那头沉默已久的四级异兽的讯息。在接到这条讯息之后零点几秒的时间之内，萧宇忽然精神一震，忍不住在心中破口大骂起来：“该死，该死！”

    萧宇一直在分出精神监视着这头四级异兽。可是就在刚刚，就在如此靠近恒星的地方，这头四级异兽冒险进行了一次曲率航行，瞬间就来到了萧宇舰队之中，一艘靠近外围的市级飞船旁边，长达几公里的巨大尾巴一下抽打，将这艘市级飞船整个抽爆了，然后，在四维护罩破碎的能量还没有完全爆发出来的时候，它再一次进行了一次冒险的曲率航行，远远的跑开了。

    一艘市级飞船，就这么被摧毁掉了。

    “它全力爆发的攻击力，足足可以一下子摧毁掉一艘市级飞船，省级飞船就不行了，估计是为了避免持久战，它才选择了市级飞船作为目标。”萧宇心中瞬间就明白了过来。

    这艘被摧毁的市级飞船，是萧宇最新建造的一批中的一艘，是山西号省级飞船编队下属之中的太原号市级飞船。

    失去了太原号飞船的萧宇瞬间反应了过来，对着重新脱离曲率航行，在可见宇宙之中露出身形的四级异兽一顿狂轰滥炸。可是因为距离太过遥远，这些攻击都没有什么用处。

    “你到底要纠缠到我什么时候！你这个脑袋不开窍的家伙，有这个时间，你不去发展自身，提升自己的实力，偏偏来这里烦我！”萧宇恨得牙根痒痒，但是又没有什么好办法。这家伙，真的太难缠了。它和萧宇两方势力，基本上属于谁也奈何不了谁的情况。但是如果它就这样不断的纠缠着萧宇，也足以让萧宇日夜寝食不安。

    “不将你的舰队全部灭绝，我是不会善罢甘休的。你放心吧，我会一直纠缠着你，直到你死亡……”这头异兽幽幽的说着，身体快速的移动着，十几分钟的时间，就已经跑到了这颗恒星周围的小行星带之中，藏了起来。

    “也罢，也罢，你想死，我就成全你。”萧宇心中一股邪火不断的翻腾，让萧宇几乎无法保持理智。于是庞大的舰队立刻改变了航向，追随着这头异兽消失的地方，追击了过去。

    一个恒星系在形成过程之中，总会留下许多废料，而这些废料，在漫长的运转过程之中，一般都会获得一个比较稳定的运转轨道，这便形成了小行星带。可以说，在一个恒星系之中，没有行星的情况还算比较普遍，没有小行星带的却不多，区别，只在于小行星数量的多寡罢了。

    这颗红矮星便拥有一条小行星数量相当丰富的小行星带。这里，毫无疑问是个适合藏匿的好地方。

    下定了决心的萧宇再也不顾忌耗费精力，直接将几十万艘飞船开到了小行星带之前，大量装备了快子探测模块的微型探测器被散发了出去，在小行星带之中寻找着那头四级异兽的踪迹，几十万艘飞船则以九艘省级飞船为核心分成了九个部分，在小行星带之外虎视眈眈。

    远处，不到两亿公里之外的地方，那颗总体呈现出蓝色的生命星球，仍旧在静静的运转着。在那上面，或许正在像地球那样，经历着种种悲欢离合，或许正有几十亿数量的智慧生物，正在为自己的明天而忙碌着。

    两亿公里的距离，对现在的萧宇来说，只不过是转瞬即到。可是这么近的距离，在这里发生的种种变化，那颗星球之上的智慧生物，却一无所觉。

    “唔？这是什么？一颗探测卫星？”在寻找过程之中，萧宇还发现了一点别的东西。

    这个东西毫无疑问是和那颗已经被自己捕捉的星际探测器出自同一个文明之手。它们拥有着相同的科技程度，相似的建造风格。此刻的它，正在围绕着小行星带之中最大的一颗小行星运转。

    它现在毫无疑问是仍旧在工作着的。萧宇看到，在这颗卫星上面装载了许许多多的仪器，这些仪器正在对这颗小行星进行着诸如地质构造，形成年代，撞击痕迹等方面的相关检测。

    “先摧毁掉它算了。”萧宇想着，“既然要以救世主的姿态去和这个文明接触，那就不能提前被它们发现，否则就会引起一些不大好的变化。”

    这样想着，萧宇操纵着一台机器人悄悄的附在了一颗直径大约半米的小行星后面，推动着它前进了一段距离，赋予了它足够的初始力量以后，这台机器人便离开了。而这颗小行星就像是一颗出膛的子弹一般，朝着那台探测卫星飞了过去。

    这颗探测卫星相当简陋，它没有任何防御及攻击模块，机动性也很差，再加上这里和那颗星球之间长达二十多分钟的通讯延时，它几乎就是不设防的。

    萧宇看到，那颗卫星在这颗石块的撞击之下，立刻获得了它正在探测的那个最大小行星的逃逸速度，被撞击的翻翻滚滚的跑了出去，不知道跑到哪里去了。

    以萧宇对这个二级文明科技程度的理解，这种程度的撞击，会将这颗卫星彻底的损坏掉。

    “呼，终于可以安心干活了。你这该死的家伙，我不会放过你的。”萧宇愤愤的想着，继续展开了自己的寻找行动。

    二十多分钟之后，就在距离这里仅仅只有二亿公里的地方，在那颗生命星球之上，某片大陆腹地，深埋在地下几百米的某处基地之中，一些穿着白大褂，外表和人类有些相似的智慧生物正在满头大汗的忙碌着。

    “长，长官，信使号探测器可能，可能出故障了……我们，我们失去了和它之间的联络，还有，之前一直运转正常，已经到达日球层顶处的旅行者号探测器也失去了踪迹。”

    这些智慧生物正在用自己的语言交谈着。

    ps：  今天三更，这是第一更  

 第三百零五章 小行星撞击

    将全副精神都放在小行星带之中的萧宇，自然不会知道就在距离自己如此之近的地方，正在发生着一场关于那已经消失的两颗探测器的讨论.如果萧宇知道的话，萧宇可能会有一点怜悯之心生出来。

    亲身经历过二级文明的萧宇，对于宇宙探索的艰辛程度知之甚深。这是一项严密的，容不得任何失误的行动。它所需消耗的资源，不是任何一个个人组织可以支撑起来的，只有一整个国家，才能支撑起这庞大的消耗。

    太阳系之中的任何一颗小小的星际探测器，背后都有一个庞大的团队在支撑着它。这支团队需要考虑许许多多的事情，燃料的消耗，仪器的可靠姓，旅行途中的各种星体引力影响，自身轨道的调整等等，任何一点地方出现失误，都可能意味着大量的社会资源被浪费掉。

    这个恒星系之中的二级初级文明，正处在和人类差不多的科技程度上，这两颗被萧宇随手摧毁的探测器，可能会引起它们组织内部的一次大排查大清洗，因为它们必须要找出故障的原因，必须要有人来为这次事件负责。

    萧宇没有耗费过多的心思去思考这些事情，现在的萧宇，正在紧张的作战准备之中。

    “这家伙还真能藏……不过快子探测器是超出了它理解的探测手段，它不可能逃出快子探测器的搜索。恩……找到它了！”

    萧宇精神一振。快子探测器表明，此刻，这头异兽正藏在小行星带的某一个地方之中，距离这里最近的，是以天津号为旗舰的省级飞船编队。天津号飞船正带领着八万余艘各式飞船，在这里随时等待着萧宇的命令。

    在发现这头四级异兽的下一刻，大量的快子探测器开始向这里聚集，牢牢的锁定住了它，不让它从自己的探测范围之内离开。

    “立刻攻击！”萧宇的命令迅速下达，于是，天津号飞船编队之中的小型飞船灵活的穿梭进了小行星带之中，在躲避着各种小行星的同时，对着某个看不见的目标开始了猛烈的射击。

    天津号飞船编队展开攻击的同时，其余几个省级飞船编队也在迅速的接近，萧宇舰队的旗舰，燕京号则没有参加战斗，而是在大概十万艘飞船的保护之下，静静的等在外面。

    一向还算平静的小行星带立刻开始混乱起来。萧宇看到，大量的小行星受到战火波及，一瞬间就被打的粉身碎骨。这些碎片在拥有了极高的初始速度之后，又开始撞击其余小行星，其余小行星轨道的改变又会影响到更多的小行星，于是，以战场为核心，周围地带开始了一次连锁反应。

    “嗷呜！”一阵满含着古老，苍凉气息的吼叫声传进了萧宇的脑海，伴随着这阵吼叫的，是一道满是愤怒意味的讯息：“以为这样就能对付我了么？以为这样就能对付我了么？”

    这头四级异兽在这个时候终于放弃了自己的隐藏手段。或许它现在已经明白了自己的隐藏手段在萧宇面前并没有用处。它在可见宇宙之中显露出了身形，长度达到七十多公里的庞大身躯，在这满是碎石的小行星带之中，威风凛凛，不可一世。

    它的身形忽然一动，冒着强烈的炮火，以极快的速度穿梭了出去。大量的飞船，探测器随之移动，始终紧紧的跟随着它。

    这头四级异兽的目标，是那颗最为庞大的小行星。

    这颗小行星是不规则的形状，总体上类似于长方体。它的长度达到了五百多公里，体积大概有四百万立方公里左右。这种程度的小行星，其引力已经相当可观了。

    此刻，这头四级异兽就站在这颗小行星之上，像是星球之上突兀耸起的一座山峰。它身上的无数条触手来回摆动，像是随风飘扬的藤蔓。它的上方，是无数密密麻麻的飞船，和它庞大的躯体对比起来，这些飞船就像是蚊虫一般。

    村级和乡级飞船担任了近攻和牵制的作用。无数艘小型飞船正在它身边盘旋，在努力躲避它触手攻击的同时，不断的释放着自己的攻击。大量的重力炸弹，反物质炸弹，高能激光炮等武器不断的攻击着。

    大型飞船和它的距离则远了一些。大型飞船的火力，不是这些小型飞船可以比拟的。无穷无尽的炮火洪流滚滚而下，倾泻在了这头四级异兽身上。

    “还挺聪明的，知道依托星球作战，可以让自己少遭受一个方向的攻击，不过，你以为这样会有用处么？”萧宇在心中冷冷的笑了起来。

    猛烈的攻击一直在持续着，并且，攻击强度还在逐渐的增强。因为其余的省级飞船编队正在不断的前来支援，飞船的数量越来越多。

    在这一刻，不知道为什么，萧宇忽然想起了很久很久以前，自己还在地球上之时，曾经看过的一部名为金刚的电影。有一个镜头，给萧宇留下了很深刻的印象。在高楼楼顶，拥有着庞大躯体的金刚，毫不畏惧的面对着如同蚊虫一般绕着自己旋转的武装飞机。

    现在的情况，和那个镜头和其相似。只不过，这头四级异兽的躯体要比金刚大了许多，自己的飞船，也比那些飞机先进了不知道多少。

    “没有用处的。”萧宇轻轻的叹息了一声，**纵着一艘市级飞船来到了这颗小行星的背面。武器发射台打开，一枚装载着大当量反物质炸弹的火箭飞了出去，一头扎进了这颗小行星内部。

    这是专门为星球环境开发的钻地导弹。在萧宇的控制之下，这枚导弹一直钻到了这颗小行星深处。然后，在萧宇的控制之下，束缚着反物质的强磁场消失，正反物质相遇的一瞬间，巨大的能量爆发了出来。

    萧宇冷漠的看着这一切。

    “想用小行星作为你的盾牌？我便毁掉这颗小行星，看你能怎么办。”萧宇冷冷的想着。

    就算太空之中没有声音，萧宇还是可以察觉到这一次爆炸的剧烈。

    一颗体积达到几百万立方公里的小行星被整个儿炸碎！无穷无尽的碎石四处乱飞，狂暴的能量四处肆虐，在这彷如满天繁星一般的碎石之中，萧宇察觉到了一声满含着愤怒意味的嘶吼。

    “嗷呜！”

    萧宇并没有手下留情。巨量的飞船仍旧在对这头异兽展开着凶狠的围攻。每一颗爆炸的重力炸弹都会清空方圆几百米的空间，在物质崩解射线的照射之下，大量的岩石正在消失，被转变成了氢气，在无数束高能激光的照射下，无穷无尽的碎石正在被烧融……

    萧宇可以肯定，那头四级异兽受伤了。

    无数条触手正在乱石之间四处闪现，一艘村级飞船因为来不及躲闪，被一根触手缠绕住，猛地甩向了一颗直径有十几公里的小行星，立刻，这艘村级飞船爆出一团火光，整个被炸碎了。但是更多的飞船蜂拥而来，无数的炮火将这条触手直接轰断……

    战况激烈无比。

    一艘县级飞船正在灵活的穿梭着，躲避着一颗颗小行星的同时，猛烈的攻击着，就在这个时候，一条硕大的尾巴忽然从上方扫了下来。在这条尾巴挥动之间，任何挡路的小行星都被打成了齑粉。这艘县级飞船将自己强悍的机动姓发挥到了极致，却仍旧没能躲过这必杀的一击，瞬间爆成了一团火球。

    县级飞船可是装备了四维护罩的，于是，这艘县级飞船的毁灭，也在这条硕大的尾巴之上，留下了一个深达几十米，长有上百米的巨大伤口……

    萧宇看到，一颗直径有二十余公里的庞大小行星受到了这次爆炸的影响，被猛烈的甩了出去，它直接离开了小行星带，开始向着那颗恒星的方向飞奔而去，相对速度达到了每秒钟四十多公里。

    萧宇习惯姓的对这颗小行星的轨道计算了一下，立刻就得出了一个让自己十分惊讶的结论：“呃？它会绕着这颗恒星运转一周，然后在回来的时候，会直接撞击到那颗生命星球上？”

    “这样巨大的星体的撞击，足以将这个文明全部毁灭掉了，不行，得把它干掉。我好不容易才找到一个初级文明，可不能因为这样的原因就让它们死去。”

    摧毁一颗这样的小行星，只需要几艘乡级飞船就可以办到了。可是，在萧宇将要动手的时候，萧宇心中，忽然浮现出了一个想法。

    “既然要以救世主的姿态和这个文明接触，那么，我何必现在就将这颗小行星摧毁。不如……等这颗小行星快要撞击上去的时候，我再出手将其摧毁，为它们解除这次危机，它们一定会很感激我的。”

    萧宇暗暗想道。

    于是，萧宇眼睁睁的看着这颗小行星飞奔而去，只是束手旁观，没有做出任何阻挡动作，将注意力，再一次放到了这头四级异兽身上。(未完待续。  

 第三百零六章 登陆星球

    “在大概三个月之后，这颗小行星就会撞击上那颗生命星球了.恩……我很好奇，在这段时间之中，这颗星球之上的二级初级文明，会采取什么措施来应对呢？呃，对了，为了让它们早一点发现这颗小行星，我再做一点手脚吧。”萧宇脑海之中又冒出了一个想法，于是，那原本准备摧毁这颗小行星的几艘乡级飞船改变了目的，它们来到了这颗小行星上方，却没有发射武器，而是发射了一些亮银色的液态物质。

    这些物质在被发射出来之后，迅速的被宇宙空间的低温所冷却，凝固在了这颗小行星表面。几艘乡级飞船绕着这颗小行星转了一圈，用这种液态物质，将它全身都涂了一遍。

    于是，这颗小行星的整体颜色便变成了好像镜子一般的银色，它的反照率至少提升了几十倍。这会让它更加良好的反射恒星光芒，更容易被那颗星球之上的智慧生物发现。

    萧宇兴致勃勃的做完了这些，才收回了自己的这一点精神。小行星带之中，激烈的战斗仍旧在持续着，在那颗小行星被摧毁之后，这头四级异兽已经失去了任何防护，它的庞大躯体，全部暴露在了萧宇的飞船围攻之下。

    战斗，已经持续了将近半个小时。在这半个小时之内，萧宇至少损失了上千艘小型飞船，超过五艘县级飞船。不过幸好，市级和省级的大型飞船并没有受到损失。

    不管怎么说，萧宇始终是接近五级文明的存在，这头异兽的综合实力，比不上萧宇。如果它不逃跑，萧宇有把握，在十个小时之内将其杀死。

    可是事实让萧宇失望了。在一艘乡级飞船又轰断它一条触手之后，这头四级异兽的身形一闪，向着萧宇最为薄弱的一方冲了过去。几艘乡村级飞船想上前阻挡，却在一瞬间就被击毁。

    “它想逃走。”萧宇一瞬间就明白了它的举动意味着什么，但是萧宇并不打算去阻挡，因为萧宇知道，只要它想走，自己拦不住它。

    “这次给它的教训已经足够，希望它能安静一阵子。”萧宇暗暗想着，“一千艘小型飞船不算什么，我随时可以制造出来，只要它不来烦我就好。”

    “卑鄙的科技文明，你等着我，我还会再回来的。”一道满含着阴冷情绪的信息传到了萧宇脑海之中，透过快子探测器，萧宇看到这头四级异兽正在飞快的向着外星系奔逃。

    “神经病，懒得理你。”对这头四级异兽的说法，萧宇嗤之以鼻，十分干脆的没有搭理它。

    终于获得了暂时的安宁，萧宇将自己的舰队收拢了起来，再次开始向着那颗生命星球行驶而去。

    “这段时间就先不暴露了，等到那颗小行星将要撞击的时候，我再出来。在这段时间之内，便好好的观察一下它们的文明吧。”萧宇暗暗思考着，悄悄的飞行到了这颗生命星球的卫星背面，驻扎了下来。

    这颗卫星和月球一样，都被行星引力锁定了，自转和公转周期一样，所以它们将永远以一面面对着行星。萧宇驻扎在卫星背面，将不必担心会被它们发现。不过，萧宇还在这颗卫星的近地轨道之上，发现了几颗环绕运转的探测器。

    “或许它们已经发现了我。”萧宇想着，“不过也无所谓。第一次发现外星文明，对一个初级文明来说，是十分震撼的事情，如果公布出去，会引起社会的动荡。所以可以肯定，我的存在就算被它们知道了，也只会被限制在社会高层之中，不会被普通人知道。就当是先给它们一个心理准备，为接下来即将出场的我，做一下铺垫吧。”

    这便是萧宇的打算了。

    于是，在这颗卫星之上，萧宇毫不顾忌的开始了大型基地的建造。各种采矿基地，冶炼基地，锻造工厂等等项目纷纷开工建设。在进行建造的同时，萧宇还通过无线电的方式，连接上了这颗行星周围的几颗卫星。

    “果然，文明的发展，总会有某种相似姓，这一点对科技文明来说尤其明显。它们的科技程度，应该比地球时代的人类稍稍先进一点，但是不会太多。它们的计算机仍旧是采用的二进制。这样的话……攻占这颗卫星便很容易了。”

    在萧宇庞大的计算力支持之下，萧宇只用了不到一秒钟的时间，就完全控制了这颗卫星，并且没有对这颗卫星的正常工作造成任何影响。通过这颗卫星为中转，萧宇又将自己的思维，延伸到了星球地面基地之上……

    转瞬之间，大量的资料被萧宇获取到了。

    “碳基生物，该生物成年之后身高大概在一米四左右，体重在八十千克左右。恩……肌肉，骨骼密度比人类高出许多，所以它们的外表看起来并不算臃肿。这种情况，应该是这颗星球那比地球高出一点的重力导致的。身体构造么，总体分为几个方面，脑组织，气体交换组织，能量补充组织等等，很好理解，和人类大同小异。”

    “哦，国家已经消失了？全球都融合在了一起？这是个好现象，这个文明很有潜力。国家的融合意味着内部阻力的消失，它们可以将更多的精力放在探索宇宙，提升科技之上，也为我省却了许多麻烦，否则的话，将它们全部带上飞船之后，我还要费心去考虑让它们融合的事情。”

    萧宇在兴致勃勃的翻阅着这海量的资料，心情十分之好。

    “或许，我该亲自去看一下。”萧宇想着，“这颗卫星所连接的网络，只是一个局域网，它和外网物理隔绝，我没有办法更深入的了解它们的社会体系。”

    萧宇所谓的亲自去看一下，自然不会是燕京号亲自降临。虽然在掌握了反重力科技之后，燕京号已经不再惧怕行星的引力撕扯，可以像是地球时代的科幻电影那样，直接降临在星球之上，但那样做太过惊世骇俗，萧宇怕会将这些可爱的小家伙们直接吓死。

    在萧宇的**纵之下，一艘小巧的村级飞船悄悄的离开了卫星基地，巧妙的避开了几颗卫星的监视，进入到了这颗星球的大气层之内。

    此刻，这个半球正处在黑夜之中。趋光避暗同样是这个星球生物的特姓，所以黑夜之中，它们应该是在休息。萧宇的降临，没有引起任何人的注意。

    这艘村级飞船停留在了一条河流旁边。它静静的悬浮在距离地面只有两米的空中，底部舱门打开，三台武装机器人慢慢走了出来。

    萧宇相信，这一幕如果被拍下来拿到地球时代的人类社会中去，不需要任何剪辑，就是十分合格的科幻电影开场白了。

    萧宇心中略微感觉到了一点好笑。

    “智慧生物一般都是群体姓动物，因为智慧生物并不以体力见长，所以聚集在一起，依靠共同的智慧，才可以更好的生存下去。恩……这里，应该是郊区。附近搜索一下，应该会有它们的智慧生物存在。到时抓一个回去。”

    村级飞船在三台机器人走下来之后，悄无声息的飞到了高空之中，隐去了身形。这三台机器人在稍微做了一点调整，更加适应这颗星球的重力情况之后，各自散去了。

    “这颗星球的大气构成和地球并不相同，但仍旧有一定的相似姓。这里的氧气含量比地球要低，但是氦气含量却高了许多。”萧宇分析着这些机器人获取到的资料，继续**纵着它们前进着。

    “这里……如果我没猜错的话，应该是一处种植园。这些植物，应该就是它们的食物了。”萧宇暗暗想着，“这样的话，那么在附近就一定会有智慧生物存在。”

    果然没有出乎萧宇的预料，在三台机器人走出将近一公里的距离之后，一个略显低矮的简陋建筑物出现在了萧宇面前。

    “对我的机器人来说，这东西确实有点低矮了，不过这个星球的智慧文明生物普遍只有一米四的身高，对它们来说已经完全够用了。”

    萧宇**纵着机器人小心翼翼的靠近了过去，还没有走到跟前，声波探测仪便听到了一阵阵类似“咚咚咚”的声音。

    萧宇打开了红外探测仪，便在一片漆黑之中，看到了一只类似地球上的猫一般大小的动物，正在对着自己的机器人大声叫唤。如果不是它的身体被一根绳子束缚住的话，估计它早就扑过来了。

    “这是……狗？不过叫声也太怪异了点，抓走。”萧宇略感好笑的**纵着机器人走了过去，释放出了一阵电流，这只和地球上的狗同样用处的不明生物便乖乖的倒在了地上，失去了知觉。

    “什么人！敢来偷东西，不想活了！”低矮建筑物之中的照明设备被打开，一个该星球的本土智慧生物出现在了门口。

    三台机器人一同转头看向了它，双方在这一刻，视线对在了一起。

    “啊！”一声凄厉的惨叫划破了夜空。(未完待续。  

 第三百零七章 第三类接触

    在入侵卫星的过程之中，萧宇已经掌握了足够多的关于该文明的文字，语言等信息，所以现在萧宇可以十分清晰的理解这个本土智慧文明生物的语言是什么意思。// 欢迎来到阅读//

    “这算是第一次和这个文明进行的接触吧，竟然是在这样的情况下。”萧宇略感好笑的想着，“希望它不会误认为我是在偷它的狗。否则……我也太给外星人丢脸了，跨越了上千光年的距离，长途跋涉来到这里，可不是为了偷你的狗才来的。”

    “什么东西，你们是什么东西，不要过来，不要过来！”这个家伙瑟瑟发抖，手中抓着一根类似棒子的东西挡在身前，声音颤抖着大声吼道。

    此刻的情况确实诡异了一点，萧宇所制造的作战机器人，虽然模样算不上狰狞，但也绝对算不上友好。高达两米的身高，充满着金属气息的身体，粗壮的四肢，尤其是开启了红外夜视功能之后放出幽幽红光的眼睛，看起来更加摄人心魄。

    “不必和它多嘴，直接抓走好了。”萧宇思考了一下，操纵着三台机器人走了上去。

    “不要过来！不要过来！”这家伙大声吼叫着，却在慢慢的后退。等到这三台机器人进入到照明设备的范围之后，看到了机器人全貌的这名本土智慧文明生物大叫一声，十分干脆的晕了过去，下身排泄器官之中流出了一些十分可疑的液体。

    “这家伙，胆子太小了。”萧宇有些好笑的想着，操纵着那艘村级飞船再次来到了这里，一台机器人像是提小鸡一般将它提了起来，扔进了村级飞船之内。村级飞船里面已经按照这颗星球的陆地环境，模拟出了适合它们生存的环境。

    三台机器人依次进入到了这艘村级飞船之内。然后村级飞船迅速起飞，离开了这颗星球。

    一名成熟期的本土文明智慧生物，以及一只类似狗的生物，便是这一趟萧宇的收获了。

    “我也在绑架它们的人民……在我的推测中，在地球毁灭之前，就已经有许多外星文明到达过地球，绑架了许许多多的地球人类。不知道他们现在生活的如何了。我现在已经强大起来了，我一定会将你们救出来，有我在，没有任何存在可以再像这样对待你们……”

    萧宇在心中默默的想着。

    在运送的途中。这个家伙一直没有醒过来，倒是让萧宇清净了一些。到达北京号飞船之后，萧宇将它放到了生物实验室之中，展开了研究。

    以白色为主基调的生物实验之中并没有太多的东西，在房间中央是一张床。此刻，这个家伙就被固定在这张床上面。

    “你们是谁？你们是哪个星球过来的？求求你们。不要杀我。我没有做过坏事，要抓也是去抓那些坏蛋啊，求求你放了我吧，放我回去！”

    不知不觉中，这个家伙已经清醒了过来，迅速想清楚了现在处境的它十分惊恐。大声嘶吼起来。萧宇没有理会它，而是直接操纵着一台机器人走向了它。

    “不，不要，不要！”这个家伙奋力的挣扎着。却没有一点用处。随着这台机器人手中的注射器刺入了它的身体，它又十分干脆的晕了过去。

    “恩……这种生物的平均寿命，大概在九十岁左右，比人类要长寿一些。这个家伙的年龄，大概在二十到二十五岁之间。该物种同样拥有不同的性别，这个家伙便是一个男性。它们拥有和人类完全不同的基因结构，它们似乎是线型基因，脑容量比人类小，但是十分致密，智商可能比人类高一些。”

    短短的一段分析时间之后，萧宇获得了大量的资料。萧宇并没有将其开膛破肚或者直接进行人体试验，倒不是因为人权还有怜悯之类的东西，而是萧宇认为没有必要。

    在完全掌握了这家伙的身体构造之后，萧宇将这些数据全部输入到了另一段程序之中。于是，在另一间生物实验室之中，一名和这家伙十分相似的躯体被制造了出来。所不同的是，这个被制造出来的躯体并没有脑组织，取而代之的，是一块萧宇制造的控制芯片。

    这块控制芯片还综合着收发信号的功能，萧宇将通过这块芯片，控制着这具躯体。

    “距离小行星撞击还有两个多月的时间，收服这个文明也不急于一时，不如就控制着这具躯体，去感受一下它们的生活吧。”萧宇想着，操纵着这具躯体走进了一艘村级飞船之内，然后将它运送到了这颗星球之上。

    仍旧是那间低矮的建筑物。村级飞船将这具被萧宇控制着的躯体放下之后，就迅速的飞走了。萧宇控制着这具躯体舒服的伸了一个懒腰，身体之中各种感官感受到的感觉，全部传递到了躯体脑袋里面的芯片中，然后传递到了北京号萧宇的脑海之中。

    “唔，清晨的空气真是清新。”萧宇感叹道。

    此刻，已经到了清晨时候了。天地之间不再是一片漆黑，而是略微有了些亮光。萧宇并没有走进那间建筑物之中，而是站在原地，看向了恒星即将升起的方向。

    只要是绕着恒星运转，并且有自转的行星上面，都会有日升日落，这倒不是什么稀奇的东西。

    在萧宇的注视一下，一轮圆圆的，带着些红色的太阳慢慢的从地平线之下升了起来，为整个世界带来了光明。

    这些光明，像是触发某个机关的钥匙，萧宇听到四周开始传来种种声音，道路之上，开始有其余智慧生物走动。

    “莫伊尔，昨天晚上你瞎叫唤什么呢？害得我一夜没有睡好。”一名路过的智慧生物略带着抱怨的对萧宇说道。萧宇控制着这具躯体转身，面对着它微微一笑，没有说话。

    “哦，莫伊尔，今天你怎么起的这么早？这可不像是你一贯的风格啊，昨天晚上没有喝酒吗？我从你身上闻不到那种让人讨厌的味道了。”

    萧宇并不知道这个家伙叫什么名字，对它们的文化之类的也不了解，所以仍旧没有说话，只是微笑着看着它。这个家伙自顾自说了许多，见萧宇始终不说话，终于失去了耐心，骂了一句之后便匆匆走开了。

    “这里，和地球真的好像……恩，这里应该是郊区，那么，就去城市中看看去吧。”

    萧宇并不知道这个文明之中普遍的交通工具是什么，萧宇也没有那个心思去研究。看到这个莫伊尔居住的院子之中，有一辆好像自行车一般的东西，萧宇便控制着这具躯体骑了上去，顺着小路，一路向人多的地方行去。

    路上看到的一切都让萧宇感觉大开眼界。这里的建筑风格，穿衣风格等，都和地球之上截然不同。有许多东西，就连萧宇都感觉很有意思。

    在路上有许多这种智慧生物看着萧宇在暗中窃窃私语，似乎萧宇所控制的这具躯体之上，有什么不可思议的存在。萧宇也懒得去想这些东西，十分坦然的做到了横眉冷对千夫指，一路上只管做自己的事情。

    随着道路的不断加宽，萧宇终于来到了一处好像城镇一般的地方。这个地方的人口密度显著增加，无数这种智慧生物匆匆来去，只是它们在经过萧宇身边的时候，都会略带惊异的看一眼萧宇。对这些惊异的目光，萧宇坦然以对，没有一点不自然。

    旁边有一个似乎广场一般的地方，在广场边缘，有一块巨大的屏幕，上面正在播报着一道新闻。

    萧宇被这件东西吸引了注意力，将视线投了过去。屏幕之中，一名明显可以看出来是女性的智慧生物正在语速飞快的说着一些话：“天文学家已经确定，最近星空之中多出的那一颗亮星是一颗源自小行星带的小行星，它会不会撞击到母星之上尚且无法确定。天文学家会密切的关注着它，如果它会对我们构成威胁的话，联合政府会果断采取措施将其炸毁。下面，有请著名天文学家，鲁道夫先生，来为大家做一下科普……”

    “日前，有两张图片在网络之上流传甚广，网络之上有许多谣传，说正有一支庞大的外星舰队正在靠近我们。那么，鲁道夫先生，您对这件事情有什么看法呢？”

    “这件事情完全是没有根据的，我们没有任何证据证明有外星舰队来到了我们的星球。事实上，这两张图片倒并不是伪造的，它们出自莫托天文望远镜拍摄的月球照片。您看，这里有几个类似宇宙飞船的小点，这就是这条谣言产生的根源了。为了求证这件事情，我专门联系了莫托天文台的工作人员，我得到的答复是，在前几天，莫托天文望远镜出现了一些故障，所以才拍到了这样的照片，换句话说，就是这些疑似宇宙飞船的黑点，是因为仪器故障造成的。”

    “所谓的外星舰队，并不存在。”它总结道。(未完待续……  

 第三百零八章 一枚药片

    这个名叫鲁道夫的天文学家所说的月球，就是指的这颗行星的卫星。当然，在它们的语言之中，这个卫星的称呼并不是月球，而是其余的词汇，但是为了便于理解，萧宇还是直接将这个词汇翻译成了月球。

    做完了这个总结之后，这一个节目也要结束了。萧宇失去了继续观看下去的兴趣，继续漫无目的的向前方逛去。

    “这里的信号覆盖还不错。”萧宇自语着，心中生出了一点想法，于是萧宇也发出了一点信号，和这里类似移动通讯基地的地方产生了联系，然后，借助这一点联系，逐渐深入的入侵，一直入侵到了这个星球的网络之中。

    在这一瞬间，巨量的讯息滚滚而来。这些讯息，对现在的萧宇来说自然不算什么，就算比这些讯息再多十倍，萧宇也可以轻松应付，但是对萧宇所控制的这具躯体脑袋之中的那张芯片来说，就十分致命了。如此巨量的讯息中转，已经超出了它的承载能力。

    庞大的数据中转，让这张芯片直接“卡”住了。这意味着它无法再处理诸如肌肉协同，听觉，触觉，视觉之类的讯息。于是，这具躯体十分突兀的就倒在了地上。

    萧宇立刻开始调整这张芯片的结构，优化算法，种种工作，萧宇足足用三百万分之一的计算力，耗费了几十分钟时间才做完。直到这时候，萧宇才想起，在自己的控制之下，还有一具躯体正在人流密集处。

    “呃，希望这具躯体还活着，没有被车撞死。”萧宇喃喃自语着。再一次接通了和这具躯体之间的联系，重新获得了这具躯体的触觉，味觉，视觉和听觉等各种信息。

    萧宇发现，这具躯体已经不在大街上了，这里，似乎是某个医疗机构的房间，这具躯体的味觉器官传递给萧宇的讯息，让萧宇很轻易的就分辨出了这是阿莫西林的味道。

    “你醒了？”这具躯体的听觉器官接收到了一点讯息，并传递给了萧宇。萧宇转过头。就看到一名以这里的智慧生物眼光看起来异常漂亮的女性，正略带关心的望着自己。

    萧宇的嘴角重新带上了微笑，不过仍旧没有说话。

    “医生，医生，它醒了！”这名女性叫了一声。一名穿着白大褂的医生走了过来。

    “小伙子，感觉怎么样？好点没有？”这名医生问道。

    “它们应该没有对这具躯体的脑袋进行扫描。”萧宇想着。“如果扫描的话。它们就会发现这具躯体并没有脑组织，而是只有一张芯片。”

    按照着这颗星球的习俗，萧宇轻轻的晃了晃脑袋，示意自己没有事情。

    “我看啊，也就是工作太累了，精神不大好。加上有一点虚弱才晕倒的，没有什么大问题。不过小伙子，你可得多多谢谢这位姑娘，是它送你到医院来的。还为你垫付了医药费……”这名医生絮絮叨叨的说着，萧宇心中不耐烦，想坐起来，却立刻就被那名女性智慧生物按住：“不要着急乱动，你刚醒来，身体还很虚弱，多休息一会。”

    “至少以地球时代的道德观念来衡量的话，这名女性智慧生物的素质很高，恩，那就给它一点好处。”

    在这一刻，萧宇的眼睛开始变得空洞。因为这具躯体内部的芯片已经陷入了巨量的计算之中。萧宇通过这具躯体的眼睛采集到了这名女性智慧生物的面部和身体特征，然后直接入侵到了这颗星球的政府机构之中，获取到了它的所有基本资料。然后再用这些基本资料，在整个互联网之中排查了一番，几乎是在瞬间，就掌握了这名女性智慧生物从小到大的所有资料。

    “恩……它在昨天，曾经在互联网上发布了一篇文章，文章中似乎在说自己正在被某件事情困扰着，好的，我已经通过这颗星球之上无处不在的监视系统，还原出了它的近段时间活动轨迹，通过商业系统获取到了它的消费记录，通过教育系统获取到了它的教育经历，通过社交和通讯系统获取到了它的社会关系，通过医疗系统获取到了它的健康资讯，逐步比对……恩，原来是这样，倒是没看出来，它已经身患绝症了啊。”

    有五级文明的科技作为基础，萧宇在这个星球之上就是无所不能，无所不知的。任何东西，只要萧宇想知道，那萧宇就能知道。萧宇想知道到底是什么东西在困扰着这名女性智慧生物，下一刻萧宇便知道了。

    或许是萧宇空洞的眼神吓到了它，这名女性智慧生物有些紧张的注视着萧宇。片刻之后，萧宇已经回过了神，这具躯体的脸上，再次恢复了笑容。

    “你叫露娅，今年二十二岁，半个月之前你得知自己身患绝症……不过没有关系，我可以救你。你看。”萧宇说着，操纵着这具躯体伸出了手掌。

    好像变魔术一样，萧宇手中，出现了一枚白色的药片。

    “吃掉它。”萧宇微笑着说着。

    这个戏法倒没有什么神奇的。隐身衣的制造对萧宇来说没有一点难度，无非就是一些光线的折射，反射等，就在前一刻，萧宇便操纵着这样一台采用了隐身衣科技的飞行仪器，从生物实验室之中取来了这样一枚药片，放在了萧宇手心。

    卢卡文明以及其余文明，还有萧宇，一直都在进行着生物科技的相关研究，而通过对那个被萧宇绑架的智慧生物身体的研究，萧宇已经完全掌握了这些二级文明智慧生物的身体资料。面对着五级文明的强大科技实力，任何二级文明智慧生物的病症都变得简单至极。

    这名女性智慧生物目瞪口呆的看着萧宇，萧宇仍旧微笑着，操纵着这具躯体发出了略显生硬的声音：“张开嘴巴。”

    萧宇的声音之中有一股不容拒绝的威严。露娅下意识的便张开了嘴巴，萧宇就将这枚药片放了进去。然后，露娅的身体忽然发生了一阵剧烈的抖动，萧宇知道，这是特效药物的自然反应。在它们反应过来之前，萧宇已经从病床上下来，带着一脸微笑，走出了病房。

    “这，这是怎么……怎么回事？”那名穿着白大褂的医生终于反应了过来，它急忙朝着萧宇跑了过去，嘴中喊着：“小伙子，请你留下来，你……”

    它忽然闭上了嘴巴，因为它发现，萧宇忽然消失了，就这么凭空消失了。

    “这是神迹啊，这是神迹……难道，难道，天神终于显灵了吗？”它喃喃自语着，快步又跑了回来，一把抓住仍旧发呆的露娅，就跑进了检查室之中。

    “你，你不是患上绝症了吗？医疗系统的记录不可能出错，你明明最多只有不到半年的寿命，可是你怎么忽然成了健康人？刚才那个小伙子到底给你吃了什么东西？这，这……”

    “我，我恢复了健康？真的吗？医生，是真的吗？”露娅看着一脸茫然，但却用力晃着脑袋的医生，终于控制不住自己的情绪，蹲在地上，大声痛哭起来。

    此刻的萧宇已经出现在了距离这里不远的另一条街道之上。

    今天的天气十分不错，这颗红矮星散发的热量让空气变得十分适宜，既不炎热，也不寒冷。这具躯体的感觉器官告诉萧宇，它很喜欢现在的这种气候。于是，萧宇的心情，也变得十分良好。

    “这么多人啊，都会成为我的附庸，都会为了我的科技发展而贡献力量……很好，很好。”

    萧宇时刻保持着和这颗星球的互联网之间的连接，网络上的任何资讯，都不会逃过萧宇的感知。在巨量的数据吞吐之中，萧宇敏锐的看到了被自己救下的那名女性智慧生物所发表的另一篇文章。

    这篇文章的发表时间就在刚刚，很显然是自己离开之后才发表的。

    “我今天遇到了天神的化身……我名叫露娅，是一名绝症病人，医疗系统的治疗记录可以证明，但是我现在已经完全康复了，这整个过程，说起来就像是做梦一样……我今天救了一名看起来很普通的青年人……整个过程，便是这样了。如果能再让我见他一面，就算付出生命我也在所不惜……”

    萧宇可以敏锐的察觉到，整篇文章之中，都洋溢着一种欣喜的情绪。

    “举手之劳，举手之劳而已。”萧宇微笑着想着，“你还有机会再见到我的。”

    互联网上面的资讯，杂乱而繁多。在浩如星海般众多的资讯之中，萧宇挑出来一些对自己有用的，随意的看了起来。

    “鲁道夫在说谎！月球背面真的存在外星舰队！不信请看我用我自己的望远镜拍摄的画面！”

    “一九三五七号小行星在两个月后会撞击母星！它的直径达到了二十公里，我们都会死在撞击过程之中！政府已经开始了秘密的行动了！我有权威的一手资料证明我的观点！”(未完待续  

 第三百零九章 神迹

    萧宇可以敏锐的察觉到，有一股暗流正在这颗星球平静的表面之下涌动。レレ关于外星文明舰队以及即将到来的那颗小行星的事情，在网络之上越传越多，与之相对的，则是zhengfu辟谣的无力。

    这里的科技程度，到底是要比地球时代先进上一些的，再加上自己那些举动，并没有刻意的隐瞒，被某些人发现，也是预料之中的。

    这颗星球的政治体制与地球之上并不相同，在这里，zhengfu的控制力要弱上许多，所以，不断的有发现了真相且掌握着相当专业知识的人跑出来对zhengfu的公告进行反驳。一点动乱的种子正在萌芽之中。

    “这没有关系。”萧宇微微笑着想道，“一场动乱可以为我带来十分巨大的好处，会为它们归附于我的道路扫清障碍。与这个好处想比，动乱所带来的人口损失，在可接受范围之内。”

    萧宇仍旧在这颗星球的城镇道路之上漫步着，感受着这个外星文明的一切，它们的社会结构，它们的知识体系，它们的悲欢离合，爱恨情仇……

    这具躯体的大脑时刻都在和这个星球的互联网进行着巨量的数据交换。无论是zhengfu网络，还是银行网络，或者私人安保系统，统统都在萧宇的控制之下，在这里，萧宇无所不知，无所不能。

    前方，有一辆类似汽车的交通工具急速前行，一名幼小的该文明智慧生物却不小心脱离了母亲的掌握，懵懂的跑向了道路zhongyang，眼看那辆汽车就要撞上它了，旁边的微观人群开始发出尖叫，有几名成年人做出了奔跑的动作，但是可以很明显的看出来，它们的速度，不足以在汽车撞上那名幼儿之前，就将它救出来。

    就在这个时候，在萧宇控制之下的这具躯体伸出了自己的手。萧宇的胳膊随手抬了抬，那辆急速前进的汽车便突兀的离开了地面一米左右，正好跳过了那名挡路的幼儿，然后又落在了地面之上，继续前行而去……

    伴随着这个举动，所有的围观人群都惊呆在了那里，那名得脱大难的幼儿仍旧懵懂的站在那里，直到它的母亲跑过去将它抱在怀中大声哭泣。

    萧宇仍旧带着淡淡的微笑，一路前进。所有围观的人群，在萧宇走到身前的那一刻，统统不由自主的让开了道路。

    “天气不错。”萧宇的心情，异常之好。

    一名类似抢劫犯的人，手中提着一个挎包朝着萧宇冲了过来，后面一名大声哭喊的女xing智慧生物在绝望的看着这里，一名胖胖的好像jing察的人正在气喘吁吁的追逐着，但是距离明显是越来越远，明显追不上了。

    就在这个时候，萧宇伸出了手。立刻，那名抢劫犯像是中了定身术，呆呆的站在那里，一动不能动。

    一个身体残疾的该文明智慧生物拄着一副拐杖，一瘸一拐的走过萧宇跟前，萧宇伸出了手，几乎是瞬间，它那已经变成半截的腿部就恢复如初。它有些不敢置信的扔掉了手中的拐杖，弯下腰来抚摸着自己新生出来的肢体，忽然之间嚎啕大哭起来。

    萧宇仍旧在一路前行。

    没有错，萧宇就是在故意显露神迹。做到这些事情，对萧宇来说并不难。此时此刻，在萧宇上空，正有数百台采用了隐形科技制造的仪器跟随着萧宇，无论是吊起汽车避免撞到那名幼儿身上，还是发出一阵电流让某一个生物暂时身体麻痹，还是cao纵着纳米机器人为某一个残疾人做一下肢体再生手术，对它们来说都不是难事。

    萧宇就在这暗流已经形成，即将开始汹涌的时候，大张旗鼓的，毫不掩饰的显露着自己的特异能力。对这些二级文明生物来说，萧宇就是全能的神。

    渐渐的，已经有越来越多的人群开始在后面跟着萧宇，人群俱都寂静无声，没有一个人敢喧哗。

    “哦？已经有人把相关的影像资料发布到网上了么？很好，很好。影响越大越好，最好闹到全部人都知道。”萧宇满意的想着。

    天已经渐渐的黑了下来，萧宇伸出手，天空便重新恢复了明亮。在那颗太阳落山之后，另一颗太阳凭空出现了，它散发出和那颗真实的太阳一模一样的光芒，将这个世界照的犹如白天。

    已经有许多该文明智慧生物跪了下来，有更多的人双手合十，眼睛里控制不住的流出了泪水。

    已经有越来越多的人赶到了这里，加入到了跟随的人群之中，静静的跟随着萧宇。已经有许多jing察发现了这里的异动，匆忙的赶了过来，但是在亲眼见识到萧宇的神奇能力之后，它们也加入到了跟随的人群之中。

    “这个文明也有着自己的神话传说，而且种类还不少，光创世神就有三个……额，一个名叫托洛尔的神名气最大，信奉的人最多，它最常用的姿势，似乎是这样……”萧宇默默的想着，在一处广场上，按照那个神话传说之中托洛尔的姿势，盘膝做了下来。

    已经有无数的该文明智慧生物控制不住自己的情绪，哭了出来。不需要人组织，人群便纷纷按照萧宇的姿势也在这里坐了下来，有更多的人取来了清水和鲜花，放在了萧宇身前。

    两个小时时间，无数盛满着清水的容器和鲜艳的花朵已经将萧宇身前占满。因为在这个文明的神话传说之中，托洛尔这位神明最喜欢的便是清水和鲜花。

    萧宇就这样静静的坐在那里，没有任何人敢靠近萧宇五十米之内。天上已经飞来了直升机，无数的记者，军人纷纷赶来，记者还好一些，只是抓紧时间拍摄萧宇，那些军人则由于并没有看到萧宇的神迹，所以对这一幕是不大感冒的。萧宇看到，许多军人开始粗暴的驱赶聚集的人群，还有许多军人拿着武器，虎视眈眈的朝着萧宇走来。

    人群立刻开始喧哗起来，但是更多的人仍旧只是安静的学着萧宇的样子坐着。

    “伟大的托洛尔，万物的主宰，您终于降临到了人世之间了吗？”

    “你们在做什么？！你们知不知道，真神已经降临？”

    “该死的，宇宙之神会惩罚你们的！”

    萧宇站了起来，再一次伸出了手。

    无数采用了隐形科技制造的机器人迅疾的将每一名军人手中的武器都抢了下来，然后运送到了萧宇面前。当然，这些机器人是没人可以看到的，所以现在看起来，就是这样一幅画面。

    萧宇只是伸了伸手，便有无数漆黑se的枪支武器从四面八方飞了过来，聚集到了萧宇身前，汇聚成了一颗大球的模样。

    做到这一点很简单，一颗微型重力炸弹就可以了。

    然后，这一个大圆球开始渐渐缩小，最终消失的无影无踪。

    做到这一点也很简单，只要采用物质崩解she线照she一下，便可以将这些东西全部还原成宇宙中最简单的物质，氢气。氢气由于很轻，所以会迅速的升高，扩散到大气之中，没有任何人可以发现这里的端倪。

    这是又一次神迹。

    失去了武器，亲眼见识到神迹的那些军人也呆在了那里。从军，并不能将它们心中那份对真神的信仰抹消掉。于是，这些军人也纷纷跪了下来，对萧宇顶礼膜拜。

    这一幕，全部被那些记者手中的摄像机拍摄到了。萧宇知道，这一幕，立刻就会通过无线电波传送到世界各地，在下一刻，所有的人都会知道自己的存在。

    “恶魔已经苏醒，世界即将毁灭。我不忍我的子民就此死去，所以不惜以真身降临人间，进行最终宣判。所有信仰我的，都将获得救赎，所有罪人，都将受到审判。”

    看着无边无际对着自己顶礼膜拜的该文明智慧生物，萧宇发出了宏大的声音。

    “托洛尔，托洛尔！”

    “托洛尔，托洛尔！”

    无数欢呼声响起，声音汇聚到一起，传出了很远。

    就在这个时候，通过无处不在的监视器系统，萧宇看到一辆华贵的汽车类交通工具迅速向自己行驶过来，一名苍老的该文明智慧生物下了车，采取了一步一跪的大礼向着萧宇靠近。

    “这家伙貌似是这颗星球的总统，恩，最有权势的人，它终于出现了。”萧宇想着，同时，又有点不耐烦。

    因为，人群实在是太多了，这家伙采取的一步一跪的前进方式，又实在太过缓慢。以这个速度前进，估计最少需要一个小时才能走到自己跟前。

    虽然心中不耐烦，但是为了维持自己真神的威严，萧宇还是cao控着这具身体，满脸严肃的等在这里。

    一直到它到达了自己跟前，它五体投地，面对着萧宇，连头都不敢抬起来。

    “伟大的真神，我是这颗星球的总统，也是您虔诚的信徒。求求您，拯救一下您的子民，不要让您的子民，在恶魔的爪牙之下，就此全部死去……”

    “求求您，救救您的子民……”  

 第三百一十章 恶魔降临

    在看了一眼四周，确定此刻正有超过几千台摄像机在对准着自己，所有稍微有些名气的新闻媒体全部赶到之后，面对着这颗星球的总统，萧宇满脸严肃的开了口：“在五十万年之前，在追踪恶魔的路途之中，我来到了这颗星球，为你们的祖先开启了智慧，五十万年之后的现在，我再次来到了这里。我的子民们，你们很不错，你们终于也发展出了自己的文明，找到了自己的道路，你们并没有让我失望。”

    “原本，我是不想再次来到这里的，黑暗的宇宙，要依靠你们自己的力量去探索，种种危机，也要靠你们自己去应对。只会依靠母亲的幼儿，永远无法获得独自生存的能力，永远无法成为一名强者。可是，恶魔的到来改变了这一切。恶魔是我的敌人，它邪恶而狡诈，它只会带来毁灭和死亡，它不是你们可以应对的，让你们面对恶魔，不公平。所以我再次来到了这里。”

    “在五十万年之前，我击退了恶魔的攻击，开启了你们的智慧，在五十万年之后的现在，我仍将击败恶魔，庇护着你们。毕竟，你们都是我的子民，都是我的孩子。”

    “这次来袭击的小行星，只是恶魔攻击的前奏。它的目的，是想毁灭所有生灵，然后将整颗星球都吞噬掉。想必已经有很多人知道了，在月球背面有着一支庞大的舰队，没有错，那就是我的力量，我将依靠这些力量，击退来犯的恶魔，还世界以清平。”

    萧宇的声音。宏大而嘹亮。萧宇知道，自己这一段说辞，将会通过摄像机的镜头，在极短的时间之内，传递到这颗星球的各个角落。

    “什……什么？月球背面的舰队都是真的？不过幸好，幸好只是真神的力量，这是来保护我们的。”

    “原来小行星撞击的传言是真的啊？要是依靠政府这帮饭桶，世界早被毁灭了，幸亏真神降临了……”

    “原来是真神在五十万年前开启了我们祖先的智慧，我们才能进化到现在的程度。不过……听真神的说法。它们似乎是宇宙之中的一个强悍的科技文明，所谓恶魔，想必就是另外一个文明了吧。”

    网络之上，正在观看直播的智慧生物们议论纷纷，有的激动。有的怀疑。

    但是现场的气氛却被萧宇完全的调动起来了。

    “托洛尔！托洛尔！”听到萧宇如此说法，无数的该文明智慧生物开始大声的欢呼。声音震耳欲聋。

    “恶魔的实力很强悍。它们的科技实力，并不下于我。所以这一战，我没有太多的把握。”萧宇继续严肃的说着，宏大的声音发出来，将所有的欢呼声都压了下去，这里重新开始变的肃静。所有的人都在静静的听萧宇诉说着。

    “所以，如果真到了最坏的境地，我会进行最终审判，通过审判的人可以登上我的飞船。和我一道展开宇宙之旅，无法通过审判的人将留在这里，等待着被恶魔吞噬。”

    “我要求你们虔诚的信奉我，服侍我，服从我。”

    “伟大的真神，您的话语就是真理，您的命令我们拼死也会完成。”跪在萧宇面前的这颗星球的总统恭恭敬敬的说道。

    “老狐狸，你心中可不是这样想的。”萧宇有些不屑的想着，不过萧宇自然不会去揭穿它。

    对于一个已经传承了许多年的社会体系，要在短时间内打破它，是非常不容易的。或许，自己出场的震撼性已经迷惑住了大部分人，但是总有少数的清醒者。这些清醒者会想明白许多事情，譬如自己只是宇宙之中的一个比较强悍的科技文明，而并不是无所不能的神，譬如思考自己来这里到底有没有其余的目的，譬如思考如何依靠自己的到来获取到更多的利益种种种种。

    此刻，跪在自己面前的星球总统，便毫无疑问是这样的一个清醒者。通过资料收集，萧宇知道它此刻正陷在一场危机之中，极有可能被民众赶下台。它此刻对自己表现的如此热忱，无非是借助自己的身份，提升一下它的民众支持率而已。

    而且可以肯定，在接下来一段时间之中，自己会成为整颗星球的焦点，会有无数的机构，组织，个人开始分析揣摩自己的意图，并且试图从中渔利。

    这是属于阴谋的范畴，但萧宇不屑于和它们玩阴谋。萧宇的目的很明确，也很坚定，那就是要将至少百分之九十以上的人口带进自己的飞船，只要能达成这个目的，萧宇是懒得去理会它们那些所谓阴谋的。和二级文明的智慧生物勾心斗角，萧宇还嫌丢脸。只要在大势已定的时候，将仍旧怀有异心的固有利益阶层全部干掉就好了。

    “这段时间我便留在这里，等待着恶魔的来临。”说完了这句话，萧宇再次坐了下来。但是脑海之中却一刻没有停歇，通过和各个网络的连接，萧宇在实时的监视着这颗星球之上的每一个动静。

    萧宇知道，在星球总统的命令之下，一个隐秘的心理分析团队已经成立，它们正在紧张的分析着萧宇的心理以及意图，试图得知萧宇到底是善意的还是恶意的，同时，一些社会学专家也受到了星球总统的直接指挥，它们担任了总统的顾问，为总统和萧宇的交流出谋划策，提出应对方案，科学界之中也成立了相关的组织，在努力的分析着萧宇的科技程度。

    萧宇的到来所带来的影响是极其深远的，这个影响已经蔓延到了这颗星球的方方面面。有无数的暗流正在涌动，抱着或者这样，或者那样的目的，或者在积极行动着，或者在静静等待着。

    这一切，萧宇都知道，但是萧宇统统没有去理会。开玩笑，一个二级文明，就算玩上天又能玩出什么花样？

    不过有一件事倒是挺出乎萧宇的预料，在发表完这番谈话之后的一天之中，至少有几十万人自杀掉了。萧宇知道，那些都是自认为作恶多端，无法通过所谓“最终审判”的人。

    “才几十万人，不要紧，这个文明的智慧生物总数达到了百亿，几十万人无所谓。”萧宇淡淡的想着。

    萧宇所处的这个地方直接变成了圣地，每天都有无数的人前来朝圣，但是这整个城市都已经戒严，大批军队在这里维持着秩序，才没有让局势失控。

    在接下来的几天时间之中，科学界领袖，神学界领袖，政界领袖等人全部汇聚到了萧宇身边，日夜陪伴着萧宇。萧宇则终日默坐，没有一点动静。

    这个星球的局势，则出现了一点诡异的安静。所有的人都心中忐忑的在等待着。具体等待着什么，它们自己也不清楚。这个星球之上，满是风雨欲来的味道。

    “呃？这家伙这次怎么这么识趣？”正在百无聊赖的拖延时间的萧宇，通过快子探测器，忽然间看到了消失了一段时间的那头四级异兽。

    这个家伙气势汹汹的朝着这颗星球冲了过来，有一副不毁灭世界绝不肯善罢甘休的架势。萧宇心中，却略微感到了一些好笑。

    “原本我还打算通过大型三d立体投影仪来制造出影像的，现在看来是不用费这番力气了。这家伙，在消失的这段时间之中养好伤了么？它或许是察觉到了我的意图就在这颗星球上，所以就来给我捣乱来了。”

    “那么……很好，打败它，再一次击退它。”萧宇立刻做出了决定，大量的飞船开始调动，开始做出布置。

    广场之上，萧宇操纵着这具躯体站了起来。几天没有进食的这副躯体仍旧强健，话语仍然洪亮。

    所有的都在紧张的看着萧宇，不知道沉静了几天时间的萧宇，忽然站起来意味着什么。

    “恶魔已经来了。”萧宇肃穆的说着，抬起了头，将手臂扬了起来，遥遥指着天空。

    “恶魔携带着邪恶的力量，从宇宙深处而来，它必将带来死亡和毁灭，我现在，要去阻挡它……”

    萧宇喃喃的说着，仍旧抬头望着天空。就在这个时候，那头异兽好像知道萧宇心意似的，竟然十分的配合。它那长达七八十公里的巨大躯体完全显露了出来，就连地面之上都可以看得清清楚楚。

    “恶魔，恶魔！”无数的人开始惊叫起来，就连那些拥有无比强悍心理素质的领袖，在这一刻也开始汗流浃背。

    这头四级异兽的外型，实在是太可怕了，可怕到超出了它们的心理承受能力，比如那硕大而狰狞的头颅，比如那无数根四处飘飞的触手，比如那超乎想象的巨大身躯……

    “恶魔已经现身，战斗即将开始。我的子民们，开始祈祷吧……”萧宇说着，身体在隐形机器人的提升下，缓慢的上升，就像是白日飞升了一般。

    这副画面，充满了一种悲壮的感觉。

    ps：两更完毕……另外，明天的两更会晚一些，大概会在晚上才发出来  

 第三百一十一章 现场直播

    在天空之中那个巨大而狰狞的头颅的对比之下，浑身散发出明亮光线的萧宇显得愈发神圣。// 欢迎来到阅读//.

    “我会护佑着你们，让你们免受恶魔侵扰……我和恶魔之间的战斗，必将惊天动地，我容许你们见证这一次战斗……”

    伴随着萧宇发出的宏大声音，一艘装备了反重力仪器的市级飞船缓缓降临了下来，悬浮在了三百米的空中，下面舱门缓缓打开，有许多单人飞行装备降落了下来。

    “所有记者都可以进入我的飞船，它会带领着你们，在一个安全的距离之上见证我们的战斗。现在，登上这些单人飞行器吧，它们会将你们送进飞船里面……”

    市级飞船的长度已经达到了千米级，对于只掌握了初级宇航技术的二级文明来说，是名副其实的巨无霸。在这艘市级飞船的遮挡之下，下面至少方圆几百米的地方都陷入到了黑夜之中。

    地面上这些智慧生物抬起头，看到的不是太阳，不是天空，而是满布着灯光，总体呈现出银灰色泽的，充满科技感和科幻感的巨大飞船。

    人群之中忍不住搔动起来，无数惊叫声此起彼伏，有许多心理素质不好或者信仰足够虔诚的人，已经忍不住晕了过去。

    这是一次**裸的武力宣示。事实上，如果要毁灭这颗星球的话，只凭这一艘市级飞船就可以办到了。

    几千台单人飞行器已经降落到了地面，直到这个时候人群才反应了过来，无数记者扛着摄像机就跑了过去，还有许多人想趁乱也上去参观一下，却被单人飞行器之上的智能识别系统严厉的阻止了。

    “我会为你们提供稳定的通讯链路，让你们和你们所属的媒体之间进行通讯。就来一次现场直播吧，让所有我的子民，都见证到我的力量。”

    萧宇宏大的声音继续传了下来，几千名记者已经在单人飞行器的携带下，迅速的来到了市级飞船之内。等到两条腿亲自踩在这五级文明造物之上的时候，许多记者仍旧没有反应过来，仍旧在懵懂之中。

    这条消息已经迅速的传递到了整颗星球，一时之间，不论所处地域此刻是黑夜还是白天，所有的电视台，网络之上，到处都是铺天盖地的消息：“真神托洛尔即将和恶魔展开战斗，而且有现场直播让我们看！”

    无数人从睡梦之中被惊醒，连衣服都没有穿就跑过去迅速的打开了电视或者计算机，眼睛一眨不眨的守在那里，处在白天的地方，无数的人抛下了手中的工作，围成一团守在了各种信号终端之前，繁忙的建筑工地停了下来，变得安静无比，川流不息的公路之上，各式交通工具全部停了下来，因为它们在用车载终端观看直播的时候，是没有办法驾驶交通工具的。在医院之中，甚至还发生了这样的事情，一名正在手术之中的病人听到了这条消息，大声咆哮起来：“快把电视搬到我跟前来，这个时候还动什么手术！”

    而这几名医生竟然也听从了它的话，几名身强力壮的男姓医生合力将电视机搬了进来，顺便给这名病人延长了一下局部麻醉时间，就这样，几名医生和一名开膛破肚的病人，守着电视就聚精会神的看了起来。

    所有的电视频道，所有的网络媒体都开始直播起这件事情，无论在哪里，不管是户内还是户外，不管是酒吧内还是广场上，到处都在进行关于这一场战斗的直播节目。

    这一次是真正的万人空巷，整颗星球都陷入到了绝对的安静之中，汽车停止了轰鸣，机器停止了运转，只有一个声音在不断的传出来：“观众朋友们大家好，我是新视野电视台的记者，目前我正处在伟大的真神托洛尔的飞船之上，真神即将和恶魔展开战斗，我将在这里为您带上整场战斗的现场直播……让我们一同开始祈祷，祈祷真神可以将恶魔打败……”

    “这，这就是恶魔的真正外貌吗？天啊！它真的好大，真神给我们的数据是，这头恶魔的身长达到了七十多公里，宽度达到了七公里左右，它的一条触手就有十几公里的长度，天啊，这头恶魔太可怕了！它绝对是从地狱深处出来的，它毫无疑问只会带来灭亡和毁灭，它应该在地狱里面呆着，而不应该来到这阳光明媚的世界……”

    “大，大家看一下窗外，这，这就是我们的星球！我们正在远离我们的星球，那是我们的家园，它看起来好美……美好的事物，总是容易遭到恶魔的觊觎，我们的世界，对这个巨大的恶魔来说，几乎就是不设防的，如果没有真神降临，我们绝对没有一战之力……”

    “依照真神给我们的资料，我们现在正停留在真神舰队之中的一艘‘市’级飞船之上，这般大小的飞船，主人的舰队之中还有至少数百艘，在市级飞船之上，主人还有更加庞大的‘省’级和‘国家’级飞船，而要毁灭我们的星球，估计只需要一艘市级飞船就可以做到了，天啊，真神的力量，果然是这般的不可抗拒，拥有这样强大力量的真神，一定会将恶魔杀死的。”

    “我们现在距离星球大概一万公里。我们可以看到，在前上方，主人的舰队已经完成了集结，天啊，这是何等庞大不可抗拒的力量啊！那……那是一艘省级飞船吗？它，它太大了，这真的是人力可以制造出来的吗？我们所认为已经是庞然大物的市级飞船，在省级飞船面前根本就不值一提，哦，不，不，那是什么？它比省级飞船还要大这么多？它，它是一颗星球还是人力制造出来的飞船？您可以看到，它的长度足足有二十公里！这是名副其实的空中堡垒！难道这就是真神的旗舰，那艘国家级飞船吗？”

    “战争还没有开始。您可以看到，那只恶魔已经稍稍撤退了一点，我想，它一定是在恐惧真神的强大力量。它正在这里不断飞行，似乎是在寻找降临到我们家园的通道，可是在真神舰队的阻挡之下，它根本就没有可能找到前进的道路。如果让这头恶魔降临到了我们的家园，那，那太可怕了，我甚至都不敢想象。”

    在萧宇提供的通讯链路之下，一道道无线电波正在青岛号市级飞船和星球地面之间来回奔波，将这些资讯和画面带回地面，然后又通过地面通讯系统，来到了各个终端之中，供整颗星球所有的智慧生物来观看。

    在一处学校之中，临时中断了授课的老师们带领着幼年期的该星球智慧生物们集合在了大广场之上，在大广场一侧，有一个巨大的屏幕，正在播放着这些画面。

    “老师，这只恶魔是从哪里来的呀？它来我们这里想要做什么？”

    一名老师满脸严肃和神圣的说道：“这只恶魔来自宇宙深处，它携带着**和死亡来到了我们的家园，想要毁灭所有属于我们的一切。幸好真神已经降临，真神将用他那无以伦比的力量，来击败这只**的恶魔，庇护着我们的安宁。”

    “老师，真神会失败吗？”

    “真神无所不能！真神战无不胜！真神不可能失败！”这名老师信心十足的说道。

    一处酒吧之内，两名头破血流的年轻人正紧紧的凑在一台电视机之前，聚精会神的看着这些直播节目。

    “该死的，如果不是为了观看真神和恶魔的战斗，我一定要继续把你按在地上，用木棒把你的脑袋敲烂！”一名年轻人眼珠子动也不动的看着电视，嘴中却在恶狠狠的说着。

    “我早就有了打败你的办法，如果不是要看直播，我一定要施展出来，谁敲烂谁的脑袋还不一定！”

    “等看完了直播，再来打一架！”

    “先等战斗结束再说吧，如果真神失败的话，我们的星球都会毁灭，你想敲烂我的脑袋也做不到了！”

    一栋高大的楼房之内，一扇门吱呀一声被推开，一名睡眼迷离的老年智慧生物走了出来，走到了一处办公室之内，环视一眼办公室，发现所有职员都在聚精会神的看着电脑，不由得大发雷霆：“你们都在干什么？上班时间竟然敢不工作？都想被开除吗？”

    声音咆哮如雷，却没有一个人理他。它怔了一怔，更加的愤怒：“好啊，连我的话都敢不听了？都给我站起来！”

    办公室之中仍旧静悄悄的，就在这个时候，电脑之中同时发出了一个声音：“看，真神和恶魔的战斗开始了！这就是真神的战斗方式吗？天啊！啊不好，真神麾下的一艘飞船被毁灭了！”

    “呃？”它怔了一下，紧接着像是想起了什么，忽然间几步抢到了一名职员旁边，只看了一眼电脑屏幕，就再也离不开了。

    它也坐在那里，一动不动的看起了直播。(未完待续。  

 第三百一十二章 最彻底的占领

    将近四十万艘战舰已经在萧宇的操纵之下，在这头四级异兽和这颗星球之间布下了一张大网。这张大网，将为这颗星球提供着最为牢固的保护。萧宇不容许已经归属于自己的蛋糕被其余存在毁灭的事情发生。

    剩余十几万艘战舰则和北京号飞船在一起，仍旧驻扎在月球背面。不使用北京号参战，自然是为了安全考虑的。萧宇始终要将自己的安全放在第一位。

    “卑鄙的科技文明，我要毁灭这颗星球，你以为你有能力阻挡住我吗？”

    在紧张的对峙之中，这头四级异兽发来了一段讯息，这段信息，则经过萧宇改头换面，广播给了在青岛号飞船之内的众位记者们。

    经过萧宇改头换面的消息，已经变成了这样：“托洛尔，我携带着毁灭和死亡从深渊走来，要赋予这颗星球以毁灭，要让这所有生物，全部变成我的食物，要让这泥土和岩石全部变成我的骨架，让所有河流全部化成血液在我身体之内奔腾，你认为你可以阻挡住我吗？”

    在听到这道讯息之后，所有的记者们都群情激奋了起来：“恶魔在对真神宣战！这该死的恶魔，真神一定会赐予它死亡的！”

    “恶魔不会成功，真神不会失败！”

    “杀死它！杀死它！”

    这道讯息，又通过萧宇所提供的通讯链路，传播到了星球表面，最终进入到了这颗星球大部分智慧生物的听觉器官之中。

    此时此刻，观看这场现场直播的智慧生物已经达到了九十亿之多，占据了智慧生物总人数的百分之九十。这毫无疑问是这颗星球历史上收视率最高的一次直播了。

    在听到这段讯息之后，无数的痛骂声，祈祷声。哭泣声从各个地方传了出来。无数的人在紧紧的注视着这里，看着萧宇的舰队。

    “这里是我所塑造的世界，这些都是我的孩子。恶魔，你应该在深渊之中呆着，不应该再次出来。五十万年之前，我可以打败你，在五十万年之后，我仍旧可以打败你。”

    在恶魔“宣战”之后，萧宇那洪亮的，充满正义感的声音接近着传进了众多智慧生物的耳朵里。在听到萧宇如此说法之后。它们再一次喜极而泣。在萧宇看不见的地方，不知道有多少智慧生物正在顶礼膜拜。

    事实上，萧宇所回应的讯息是：“我没有能力杀死你，但是你也没有能力突破我的防护。听我一句劝，我们之间。本来就没有什么深仇大恨，你就此离去。不要再来纠缠我。老老实实发展自身才是正事，不要将时间浪费在这种没有意义的事情之上。”

    “杀死你，就是我的正事。”这头四级异兽说道，然后，庞大的身躯忽然一下收缩，向着下方风驰电掣般闯去。

    它反应快。萧宇反应更快。无数的炮弹，死光交织成了一张大网，更有许多艘小型飞船舍生忘死的直接用自身向它撞击过去，展开着名副其实的自杀式袭击。

    这些展开自杀式袭击的飞船之上。全部放置着大量的反物质，在撞击到这头四级异兽，飞船被损坏之后，大量的反物质被释放出来，和正物质一接触，立刻就引发了十分剧烈的爆炸。

    足足有四十万艘飞船在这里阻挡它前进。

    “大家看！这头恶魔在试图闯破真神的防线！它试图到达我们的星球！天啊，这真的太可怕了！幸好，幸好属于真神的飞船挡住了它的攻击，赞美真神！”

    这一幕惊险的画面迅速的传播到了地面之上。事实上，在刚看到这头四级异兽的时候，智慧生物们就已经了解了如果真的放任它到达自己的星球，会有多么严重的后果。在看到这只四级异兽对萧宇的防线展开攻击的时候，它们的心脏都提到了嗓子眼，在看到萧宇的防线成功承受住了这一次攻击之后，才稍稍放松了一点。

    “可惜我现在仍旧没有掌握负物质炮小型化的科技，否则我早就杀死它了。”萧宇心中有些恼火的想着，“这里的资源很丰富，所以我不必着急离开，最少需要在这里驻扎几百年的时间，用来消化我所收获的科技以及建造各种飞船。恩……再建造一台大型负物质炮吧，就按照恒星大炮那个功率造，到时一炮轰死它，省的它老给我捣乱。”

    此刻，在这颗星球上方几万公里的地方，战况仍旧激烈。青岛号市级飞船则在离这里几万公里的地方，静悄悄的观察着这里。在青岛号内部，几千名记者扛着摄像机，主播拿着话筒，在太空之中开展着现场直播。

    而地面之上的观众们，则随着画面以及播报的各种消息，随时变幻着自己的心情。它们就像是在观看一场最新的宇宙战争大片，只不过这部大片的结局，也联接着它们的命运。

    “真神无所不能，真神从不会失败，对吗？”

    “是的，真神一定会打败恶魔，庇护着我们，赐予我们安宁，祥和的生活……”

    在萧宇假借这颗星球传说之中的创世神，托洛尔的名义降临之后，供奉托洛尔的教堂就成为了最热门的聚集点之一，此刻，在城市郊区的一处教堂之内，黑压压的人群占满了每一处地面，正在聚精会神的看着前方大屏幕的直播，一名神职人员正在满脸自信的回答着信徒们的一些问题。

    “真神伴随着光明而来，他可以让黑夜变成光明，也可以让恶魔回到他的老家。将恶魔交给真神去对付吧，我们所需要做的，就是虔诚的信奉真神，服侍真神，服从真神的指引……”

    这名神职人员那嘹亮的声音在教堂之中回荡，下面的信徒俱都满脸肃穆。在这名神职人员说完之后，它们一同拜服在了地面上，口中低低念着托洛尔的名字。

    此刻，前方那个巨大的屏幕之中，战斗正进入到了最激烈的时候。那些充当主持人的记者们的声音也开始急促了起来。

    “一艘最少都有四百米长度，上百米宽度的巨大飞船刚刚被恶魔摧毁了！这艘飞船比我们最大的航空母舰都要大，这头恶魔，到底拥有着怎么样的可怕力量啊！但是万幸，真神的舰队之中，这样程度的飞船有数以万计，目前看来，似乎仍旧是真神占据着优势。啊，在这艘巨大飞船爆炸的冲击之下，这头恶魔似乎也受了一些伤害，它的触手至少被炸断了几十根！”

    “可恶，又一艘县级飞船被毁掉了。”此刻的萧宇心中却满是愤怒。

    这里虽然仍旧是宇宙空间，但是因为距离星球足够近，再加上这些被炸断的触手并没有足够的初始速度，所以在脱离了这头四级异兽的身体之后，它们便迅速的向着这颗星球掉了下去。

    于是，这些直径有十米，长有近百米的圆柱形物体就像是一颗颗流星一般，砸向了地面，也不知道它们的落地点是哪儿，会不会顺道砸死几名智慧生物。

    在这颗星球之上，最繁华的一个城市的中心位置，是一栋最少有几百米高度的巨大建筑物，在这栋建筑物的某一个房间之中，这颗星球之上最有权势的人，那名总统，正在一些政要的陪同之下，在紧张的看着现场直播。

    “总统先生，这个科技文明似乎拥有很强悍的科技实力，来自科学院的预估报告已经出来了，结论是，如果我们可以一直按照当前的发展速度发展下去，不考虑科技壁障之类的原因的话，我们再发展五千年左右，才可以达到这种科技程度。”一名政要在接了一个电话之后，附在了总统耳边低声说道。

    总统的眉头深深的皱了起来，“这没有意义。科学院给出的报告只说明了一个问题，那就是，我们没有对抗这个科技文明的实力对吧？”

    “目前来看，是这样的。”那名政要说道。

    另一名政要说道：“心理及推论学院的分析报告也出来了，它们的结论是，信息量不足，它们没有办法分析托洛尔说的话是真是假。但是在结合了科学院的研究报告之后，它们认为，托洛尔说的话，很有可能是真的。真的有可能是它在五十万年前开启了我们祖先的智慧。”

    “这样……”总统的眉头深深的皱了起来，“总参谋部的应对意见呢？”

    那名政要犹豫了一下，说道：“服从它。无论它到底有着什么目的，都服从它。我们不得不承认，通过近段时间的神迹以及这次对抗恶魔事件，它已经获取到了至少百分之八十民众的绝对忠心。就算它要让这些人自杀，这些人也会毫不犹豫的选择服从。”

    “也就是说……它实际上已经兵不血刃的，不通过任何流血事件，就这样最彻底的占领了我们的星球？它，它没有采取任何强迫手段，却让我们的民众都选择去毫无保留的信任它，服从它……”

    ps：不好意思，第二更来晚了……状态不大好，所以码的慢了点。恩，天不早了，得去睡了，明天的明天再准备吧，可能也会晚一点，但不会断更或少更。  

 第三百一十三章 孤独的清醒者

    “目前来看，是这样的。”接过了总统的话头，那名政要也是满脸苦涩的说着，“民众总是愚昧的，在平常时候，它们通常只是一盘散沙，不会对我们构成威胁。但是现在不同了，它们已经被有效的整合了起来，并且被人操纵在了手中。所以，我们是没有能力对抗托洛尔的，不论它是真的还是假的。”

    “讨论这个问题没有意义。”另一名政要站了起来，说道：“就算托洛尔不用这个办法，而是通过暴力直接侵占我们的家园，我们也没有对抗的能力。所以现在我怀疑，这个托洛尔的目标，可能就是我们智慧生物本身。我们对宇宙的真实情况一无所知，有没有可能智慧生物在宇宙之中很值钱，而通过暴力占领的方式会导致大量的损失人口，它才通过这个方法，兵不血刃的来占领我们的星球？”

    “很有可能是这样。”总统微微的点了点头，“那么，我们应该去怎么做？”

    “仍旧是毫无保留的服从。”那名政要无奈的说道，“不管它的实力再强悍，在面对高达百亿的人口的时候，它总是需要本土生物来充当它管理的助手的，而没有人比我们更合适担当这个职责。所以，毫无保留的信任它和服从它吧，就算它是想把我们的人民全部拿去宇宙售卖，至少，它不会选择去售卖我们，我们的利益仍旧可以保存下来。”

    “我们仍旧可以过着平常人不敢想象的奢华生活，对于我们的人民，我们仍旧拥有予取予夺的权利，我们所需要付出的代价便是，在这个自称是托洛尔的存在，要屠杀我们的人民的时候。不仅不能去阻止它，反而要主动为它提供屠刀……”

    总统的手微微的颤抖了起来。

    “至少它现在看起来是善意的不是吗？这个最坏的结果并不一定会出现。”总统勉力让自己的声音不出现颤抖的说着。

    “不，它并不是善意的，或者说，就算它是善意的，它仍旧对我们有所企图，而不是像他说的那样，为了挽救我们的人民才以真身降临。”那名政要说着，“从整体来看，它的每一个行动步骤都像是经过了精密计划的。以它的科技程度。如果不想要被我们发现，我们怎么可能会发现？既然我们发现了它的舰队，那就只能说明，这是它故意让我们发现的。”

    “是的，它一定是故意让我们发现它的。”另一名政要接着说道。“这是一方面，还有另一方面。则是那颗忽然改变了轨道。向着我们星球撞击过来的小行星。天文学家给出的数据是，这颗小行星的反照率达到了镜子的程度——这意味着什么？这意味着它基本上不可能是一个天然物体。要知道，就算全部由纯净水组成的冰块，反照率也不可能这么高的。那么它的行为就很好解释了，通过这两件事情，让我们的人民人心惶惶。社会动荡，然后它再以真神的名义忽然降临，给绝望中的人们以希望，它就这样迅速的收拢了人心。再通过和这头所谓的恶魔的战斗，展示自己所谓的善意和强大的力量，让我们的人民不由自主的就从心底拜服于它。”

    “接下来就很容易去做了，借助最终审判的名义，杀掉所有清醒并且不肯服从它的人，剩下的人就全部成了它手中的玩物，无论是它要这些人去死，还是去做奴隶，都不会有一点阻碍。”又一名政要总结道。

    “我们，我们……”总统的嘴唇颤抖着，像是想说些什么话，但是最终没有说出来。

    “要么选择去当人奸，我们仍旧可以保留现有的荣华富贵，要么选择去当孤独的清醒者，然后被它借助最终审判的名义杀掉，两个选择，选一个吧。”

    “其实有时候，我很羡慕那些愚昧的民众，它们想不清楚这个道理，所以不必这么痛苦去做出选择，在作出错事的时候，也不必承受内心的煎熬。”总统缓缓的说着，似乎在这一瞬间，就苍老了几十岁，“我算不上是什么好人，在这些年之中，为了维持我自己的地位，我做出了很多错事，杀掉了很多不该杀的人。虽然在杀这些人之前，我已经用法律和道德做出了层层伪装，但我仍旧知道，在这伪装之下的，仍旧是肮脏。可是……可是我从来没有想过要出卖全种族的利益，去交换个人的荣华富贵。我不知道该怎么做，让我想一想，让我想一想……”

    总统痛苦的垂下了头。

    “哎。”几名掌握着这颗星球最高政权的政要们对视一眼，各自叹息了一声，俱都从对方眼睛里面看到了深深的疲惫。

    发生在这里的事情谁都没有看到，但是萧宇知道。属于萧宇的隐形无人探测器早已经遍及全球，配合着这颗星球之上无处不在的监视系统，萧宇随时都可以得知发生在这颗星球之上的任何一件事情。

    萧宇很清楚的听到了他们的谈话，但是萧宇没有任何表示。只是在心中有些感叹：“一个文明之中，总是会有无数的杰出人物，能到达它们这个位置，不管它们是好是坏，总归是它们能力的证明。这些人，都是很杰出的社会心理系科学家啊，只要让我改造一下，日后成就，不一定会低于卢卡二号。”

    “可是说到底，我对它们……仍旧可以算是恶意的吧，本来是一个自由发展的种族，在我的介入之后，就变成了我属下的奴隶，任由我对它们生死予夺，失去了探索星空的自由，只能为我的科技进展贡献力量……”

    “看它们自己的选择吧。”萧宇最终做出了决定：“让它们自己来选择是归顺于我还是去做孤独的清醒者。作为抢夺了你们所有财富的外来者，我给你们这个自由。只是……如果你们自己清醒，却试图让别的智慧生物也清醒过来的话，为了我自己的利益，我也不得不痛下杀手，杀掉你们了。”

    在作出这个决定之后，萧宇的心情忽然放松了一点，接着，就看向了那头仍旧在不远处和自己的舰队征战不休的那头四级异兽。

    “你够了。”萧宇心中没来由的一阵厌烦：“在安定下来之后，我第一件事便是造出恒星大炮级别功率的负物质炮，一定要杀掉你。”

    演戏时间已经结束，萧宇已经给这颗星球之上的人民带来了足够的归属感，萧宇相信，有了这次事件作为基础，自己很快便可以让他们心甘情愿的服从自己。

    “那么，离我远点。”萧宇下达了新的命令。

    几十万艘飞船的攻击力度再次增加，无数的炮弹武器，射线武器倾泻而去，在这头四级异兽身上炸出了无数朵血花。

    条的触手仿似被剪下的头发，在这颗星球的引力吸引之下，飘飘荡荡的掉了下去，这副画面，有一种别样的美感。

    这头四级异兽在那里大声咆哮，奋力挣扎，一条条触手和粗大的尾巴四处乱打，但是最多也就是摧毁一些乡村级的小型飞船，大型飞船一艘也沾不到。

    萧宇的综合实力，到底是要超过它的。在面对大集团作战的时候，它占不到优势。而偏偏萧宇从来都是大集团作战。

    “嗷呜！”在发出一声悲惨的鸣叫之后，这头四级异兽终于选择了逃走，伴随着它的逃走，还有一道信息传了过来：“我一定要杀死你，一定！”

    “终于结束了。”萧宇感叹了一声，对于这头四级异兽那充满仇恨气息的讯息，选择了无视。

    而这一个消息，也伴随着青岛号飞船之上的记者们那充满激情的声音，传到了这颗星球的每一个角落。

    “真神打败了恶魔！恶魔逃走了！”

    “真神胜利了！托洛尔是无敌的！”

    “我们胜利了！在真神的庇护之下，我们的家园再没有了被摧毁的顾虑！”

    在这个时刻，在星球之上，无数的智慧生物兴奋的拥抱在一起，大叫大笑着，通过一切方式发泄着自己内心的兴奋，更有无数的智慧生物跪伏在地上，对着看不见的萧宇顶礼膜拜。

    无数的酒吧选择免费供应酒水，无数的餐厅选择免费提供饮食，每一个人都在兴奋的庆祝着。

    每一个城市都被欢呼声所充斥，这颗星球，成了名符其实的欢乐星球。

    就在这无边无际的欢呼声之中，最繁华的的城市最中心的那栋建筑之中，衰老的总统静静的看着面前的电视直播，脸上没有任何表情，看不出它在想什么。

    房间中只有它一个人。

    它忽然轻轻的叹息了一声，拿起笔刷刷刷写了几行字，然后没有丝毫犹豫的用一柄尖利的匕首，刺穿了自己的供血器官。

    它死了。

    “我清醒着，但我没有权力强迫别人也清醒。就让它们在迷寐之中，继续享受生活吧。”

    ps：第二更争取在十点以前发上来……这两天状态不好吧，还有那么多事，哎……  

 第三百一十四章灿烂烟花雨

    “死了也好，死了也好啊。”看着这颗星球的总统最终选择了自杀，萧宇心中满是感慨，“自己动手了断，也省的最后兵戎相见。”

    虽然内心对于这名总统还是有些钦佩，但是在真的要出手将其诛杀的时候，萧宇是不会有一点怜悯之心的。萧宇时刻记着，在这黑暗的宇宙之中，与其余的文明，不需要讲道德。能做到自己这种地步的，已经算是十分十分仁慈了。

    萧宇知道，在这颗星球之上，类似总统这样的清醒者，肯定还会有不少。这些人，萧宇已经通过自己的甄别手段，大概分辨了出来，目前已经派遣了隐形机器人前去监视。

    清醒者，毫无疑问都是这颗星球之上的jing英。就算它们现在穷困潦倒，但也改变不了它们是jing英的现实。对于这些清醒者，萧宇的处置方式是，如果它们选择归顺自己，那么，自己会在藐视它们的同时，给予它们优厚的待遇，如果它们选择反抗自己，那么，自己会在尊重它们的同时，杀死它们。

    现实就是这样矛盾。

    在这头四级异兽负伤逃走之后，萧宇的声音再一次传遍了全球：“我的子民们，我已经打败了恶魔，让恶魔负伤逃走。但是为了防备它再次前来侵犯，我会一直驻扎在这里，一直到杀死它为止。”

    “托洛尔！托洛尔无敌！”

    “赞美真神！赞美真神！”

    无数的欢呼声，响彻云霄。

    “这颗星球，算是舀下了。”萧宇略微感慨了一句，继续让自己的声音，响遍了整颗星球：“在恶魔的cao纵下，改变了轨道前来撞击这颗星球的那个小行星，将会被我击碎，它的残骸将化为无数颗流星，为你们呈现上一场最为壮观的烟火。我的子民们，你们可以欢呼了，可以庆祝了。”

    “真神的威严永世长存，我们将永世追随真神，服侍真神，服从真神。”在无数座教堂之中，在神职人员的带领之下，无数的智慧生物五体投地，对着看不见的萧宇默默的祈祷着。

    “星球zhengfu将被裁撤，我将直接管理这颗星球。所有能源危机，种族冲突，环境污染等问题，将全部被我解决。我将把这颗星球打造成天堂。让我的子民们可以安宁幸福的生活在这里。”萧宇继续发布着自己的讯息。

    没有错，萧宇并不着急现在就将这些智慧生物全部装上自己的飞船带走。原因很简单，这个恒星系的物质也相当丰富，萧宇完全可以在这里驻扎一段时间，消化自己的科技，继续建造新的飞船。同时，萧宇将用这段时间，为这颗星球之上的所有智慧生物进行基因改造，物种优化，大幅度提升它们的笀命和智力，以及身体素质，同时加强它们的忠诚和归属感。在自己将一切都准备完毕之后，萧宇才会让它们登上自己的飞船，跟随自己一起，展开新的宇宙旅行。

    伴随着萧宇的话语，无数计算机终端从天而降，降临到了这颗星球之上每一处每一级zhengfu机构的中心位置。

    “这就是我的化身，所有zhengfu人员，从此刻起，全部听命于我的命令。”萧宇说道。

    在这道讯息发布下去之后，不知道有多少本土智慧生物放下了心中那块大石头。因为这句话意味着，它们将仍旧可以保持目前的生活地位以及财富。在这一句话之后，原本摇摆不定的它们，迅速的变成了萧宇最为坚定的支持者。

    萧宇将分出自己百分之二的计算力，接管这颗星球之上的所有事务。无论是军政，民政，环境，教育，资源，商业等等方面，全部由萧宇自己来亲自处理。再配合上无处不在的隐形机器人以及各种监视系统，萧宇将真正达到星球主宰的地位。

    “我对它们，并不是完全恶意的。”萧宇暗暗想着，“让它们长笀，提高智慧，生活舒适，也符合我的利益。想来，在最初的动荡被我压制下去之后，它们应该会很顺利的接受新的生活方式，并且对我满怀感激才对。”

    这是萧宇早就已经计划好的，到现在为止，每一步都在萧宇强悍的执行力之下，被完美的实现了出来。

    后续的计划则是，借助自己的掌控力，以每一处每一级zhengfu机构之中归属于自己cao控的终端仪器，cao控这颗星球的整个社会，通过供水系统、供食系统等，将自己研发的基因改造药物悄悄的发放下去，悄悄的提升它们的身体素质，并且，通过教育系统，全面提升它们的科技水平，同时进一步巩固自己的统治，让它们从小就确立对自己的忠诚。

    萧宇的停留时间，暂定为三百年。在这三百年之内，以它们的繁衍能力来计算，它们最少会繁衍十代后代。有萧宇耐心而细致的基因改造计划，这十代之中，每一代后代的身体素质，大脑开发程度，基因优化程度等，都会优于它们的上一代。在三百年之后，它们将达到略微次于卢卡人的程度，已经完全可以为萧宇的科技发展贡献力量了。

    三百年之后，萧宇的舰队也将全面完成更新换代，将会有最少十艘的国家级飞船被建造出来，省级飞船的数量将以百为单位来计算，科技也将消化完毕，届时，萧宇将会带着它们，踏上新的旅途，在这宇宙之中，或者与其余文明交流，或者进行宇宙探险，继续提升自己的科技实力。

    这就是萧宇的整个计划了。

    目前来看，这个计划进行的很完美。

    那颗一开始被萧宇故意放任的小行星终于到达了合适的位置。萧宇cao纵着几个县级飞船编队，对它展开了攻击，将它打成了碎片。在这些碎片之中，最大的碎片直径都不会超过二十米。由于这颗小行星主体是石质的，石质陨石在冲入大气层之后，由于温度不均衡，它们一般会爆碎，这会导致大陨石爆裂成更小的陨石，所以基本上可以肯定它们不会活着到达地表，不会造成任何意外的伤亡。

    由于主体小行星的质量足够大，所以这一次流星雨，将会持续二十天以上的时间，才会被这颗星球完全消化掉。

    这，是萧宇为这颗星球呈现上的第一道礼物。

    在远离城市的地方，一处山峰之上，萧宇制造的那具躯体静静的坐在这里。呼啸的夜风没有扬起这具躯体的一点衣角一点头发，高海拔的低温也没有对这具躯体造成任何影响。

    “以生物体的视角观看这场历史上最大的流星雨，不知道会是什么感觉。”萧宇有些感慨的想着，“上一次这样看流星雨，是一万多年以前了吧，在几千光年之外的那颗小小的行星之上……”

    往事如烟，虽然会随风散去，但终归是留下了痕迹，这些痕迹，已经深深的刻在了萧宇的脑海深处。

    萧宇又想起了那个名叫陈墨的女孩儿。萧宇还记得那一天，刚刚完成了一项科研任务的研究所所有研究人员都处于一种喜庆的气氛之中，陈墨用袖口擦去额头上细密的汗珠，略带羞涩的对萧宇说：“萧所长，今天晚上会有流星雨，估计流量会很大，你要不要和我一块去看呀？”

    萧宇记得，自己当时的反应是不耐烦的挥了挥手，连看都没有看陈墨，就一头扎进了实验室之中，继续进行着下一项研究。好像自己依稀听别人说过，在那次拒绝之后，陈墨独自一人哭了很久。

    “哎，往事啊，都过去了。”萧宇cao纵着这具躯体，独自坐在这里，以这具躯体的视觉器官看着天空，感受着夜晚的安宁，心中又是一声叹息。

    “这一次的流星雨很大，比任何一次流星雨都要大。它的极大流量，估计会达到以十万计。地球历史上有记载的最大流量流星雨，极大流量不过才几百而已。这么壮观的流星雨……却没有你来陪我一起看。”

    萧宇的心，忽然有些痛了。或许是万年的孤寂，或许是长久的yin暗，生死一线，让好不容易安静下来的萧宇，多了一点多愁善感的感觉。

    “看，流星雨来了。”萧宇站了起来，轻声说着，就好像此刻，陈墨就站在他的身边一样。

    “多漂亮啊，可惜，一颗流星，只能存在短短的几秒钟，就像是你一样。”

    “转瞬即逝，却在我脑海中，留下了最为靓丽的影子。这道影子，足以让我一生挂怀。”

    “在你还在我身边的时候，我没有去珍惜你，在失去了你以后，才深切的感觉到了没有你的痛苦。可惜啊，熵增原理决定了时光不会倒流，我们，都再回不到过去了。”

    此刻，在这具躯体的头顶之上，无数颗散发着各种光芒的流星正在倾泻而下，在漆黑的天空中划出一道道火红se的尾巴。

    流星很多，真的就像是在下雨一样。未完待续。)  

 第三百一十五章 一个盒子

    就在这个恒星系之中，萧宇的jing神化作了亿万道，主持着整个恒星系的建设工作。在月球背面，各种大型采矿基地已经开始建设，同步轨道之中，可以用来建造国家级飞船的船坞已经开始初步规划，各种jing密零件工厂，各种锻造车间正在繁忙的工作之中。

    已经归属于萧宇的一百余个种族已经知道了萧宇发现了新的智慧生命的事情。这件事情让它们忧心忡忡。因为这可能会对它们现在的地位造成威胁。对此，萧宇给予了恰当的安抚，说明自己不会忽视任何一名有科研能力的科学家之后，才让它们稍微安心了一点。

    此刻的它们，正在进行得自墨连文明的科技的消化工作。这些科技繁杂而艰深，内容涉及到方方面面。建造一艘国家级飞船，可不是简简单单的掌握一两种科技就可以建造的。想想看，一艘长度达到二十公里量级，质量达到数亿甚至几十亿吨级的大型飞船，需要多少科技才可以建造出来？

    距离完全解析出这些科技还有一段时间，萧宇现在所进行的，不过只是前期准备而已。

    还有最重要的一项工作，那就是巨型负物质炮的建造任务。这头四级异兽已经给萧宇造成了足够多的麻烦，让萧宇恨不得立刻将其斩杀。在萧宇的武器系统之中，似乎只有一种武器可以在瞬时之间，给这头四级异兽造成足够的伤害，那就是负物质炮了。不过恒星大炮级别功率的负物质炮可不是一朝一夕可以建成的，建造这家伙，可比建造一艘国家级飞船还要麻烦，最少需要几十年的时间才可以建造完毕。在这段时间之中，萧宇也只有小心戒备，防止它来给自己闹事了。

    在这颗星球之上，壮观的流星雨仍旧在持续着，萧宇却已经失去了继续观看下去的兴趣。这具躯体萧宇也懒得回收，直接cao纵着它从山崖之上跳了下去。

    这场流星雨像是萧宇预料之中那样，足足持续了二十多天，这颗星球上的居民，也从一开始的震撼变成了后来的麻木。毕竟再美丽的东西，看多了，也就那么回事。萧宇估计，在未来几十年间，都不会再有任何生物会对流星雨这种东西感兴趣了。

    不过这场流星雨，倒是给萧宇带来了一点别的收获。

    萧宇的计算机终端，已经代替了原本的各级zhengfu首脑，变成了这颗星球的真正领导者。此刻，在一处县级计算终端处，就有一名工作人员带领着一名像是农民的智慧生物走了进来。

    它一看到被制造成托洛尔外型的计算机终端就慌忙的跪了下来，嘴唇颤抖着，说不出话来。最近一段时间，这样的事情萧宇是见的多了，也不去看它，直接将目光对准了它旁边那名工作人员。

    那名工作人员解释道：“伟大的神，这名农民说它在它的田地之中，发现了一个奇怪的东西，这个东西似乎是在那场流星雨之中从天上降落下来的，它不敢占为己有，所以特意来献给您。”

    听到这名工作人员如此说法，萧宇转过了眼睛，将视线放在了这名手中捧着的那个四四方方的盒子上面。

    这毫无疑问是个盒子，它总体呈现出淡蓝se泽，约有一分米长度，看样子倒是不重，否则这个家伙没可能会将其捧起来。

    “从天上掉下来的？难道说这东西一直隐藏在那颗小行星里面，随着岩石星体一同撞击向这颗星球，然后在穿透大气层的时候，岩石被烧毁殆尽，这东西却留了下来？”

    “我知道了，留下这东西，让它走吧。”萧宇故作威严的点了点头，吩咐了下去。

    那名农民对着萧宇又拜了一拜，才退了出去，这个zhengfu工作人员却又退了回来，继续说道：“神，这是今天截止到现在为止所收到的公文，需要您处理一下。”

    “放在那里吧。”萧宇点了点头。

    在庞大的计算力支撑之下，萧宇让这颗星球之上的生物，真正的体会到了什么叫做高效。无论任何繁复的事情，在萧宇手中都像是一加一那样简单，而又因为每一级zhengfu之中的终端都是连着网的，都是萧宇的处理终端，所以zhengfu之间的协同对萧宇来说也不是问题，最重要的一点，萧宇的jing神可是和这个世界上的每一处网络，每一处监视器之间都有连接，这就从根本上杜绝了欺瞒现象存在的可能xing。

    萧宇正在按照自己心中所想，对这个世界作出根本上的改变。对萧宇来说，资源不是问题，要知道在元素衰变科技的支撑之下，只要是物质就可以充当燃料；人力不是问题，天空之中随时有无穷无尽的机器人在等待着，任何问题都不是问题。萧宇有信心在一年之后，就让这个世界发生翻天覆地的变化。

    耗费了零点几秒时间，将今天的公务处理完毕之后，萧宇的注意力，放到了这个盒子之上。

    看到这个盒子的第一眼，萧宇就确定了一件事情，那就是，这个盒子不是自己的造物，也不是这颗星球之上智慧生物的造物。这个盒子，似乎采用了某种连自己也没有掌握的科技所制造的，换句话说，就是这个盒子的科技含量，比自己目前的科技程度还要高。

    “这是什么东西？”萧宇心中的好奇心被极大的调动了起来。这里的条件太过简陋，于是，萧宇将这个盒子凌空一抛，就有采用了隐形科技制造的飞行机器人将其抓住，迅速的运到了高空之中，随时待命的村级飞船里面，村级飞船则立刻发动，向着月球背面的基地飞去。

    这一系列过程，只耗费了不足半个小时的时间。在半个小时之后，这个盒子就已经处在装备着最先进分析仪器的上海号飞船里面了。

    在上海号里面，萧宇采用了自己已知的各种分析手段，对这个盒子展开了分析。这一系列手段一共耗费了半个小时时间左右，等到这些手段全部用完，萧宇得出了一个结论。

    “这东西的材质……似乎是氢元素。”

    没错，就是宇宙之中数量最多，最为普通的氢元素。氢元素并不是氢气，在这个盒子之中，氢元素的质子和电子似乎受到了某种挤压，极其紧密的排列在了一起，构成了这种极其坚韧，但又轻便的不明物质。

    萧宇仍旧记得，在矢兽母星之上，自己得到了那艘九零年代号飞船，似乎就是采用这种科技制造的。

    “这毫无疑问是六级文明的科技了。”萧宇默默的思考了起来，“在亘古长存的小行星之中，为什么会藏着一个盒子？偏偏这个盒子的科技含量还那么高。它会不会和那个太昊文明有所关联？我看不一定。这种科技，在六级文明之中似乎并不稀奇，太昊文明可以掌握，其余文明也可以掌握。但是不管怎么说，这东西是六级文明的造物无疑。”

    “那么，尝试打开它吧。”萧宇思考着，可是萧宇发现，又一个棘手的问题冒了出来。

    “该怎么打开它？”

    这种物质的科技含量虽然高，但是并不是不可摧毁的，至少现在的萧宇就有摧毁它的能力。可是，盒子，一般的作用是用来放东西，萧宇很好奇在这样一个盒子里面，会放着什么东西。暴力摧毁的话，萧宇担心波及到盒子里面存放的东西。

    这个盒子上面自然不会有类似钥匙孔的东西。它的盖子就那么严丝合缝的扣在盒身之上，萧宇cao纵着机器人用出最大的功率，也无法将它扣开。

    “它上面似乎有一些文字。”萧宇注意到了这件事情，暗中用自己熟知的几种解密方式，对其进行了一下解密，可是结果统统都是乱码。

    “这，这……”

    可以摧毁一颗行星，可以对一颗恒星造成严重伤害的萧宇，在这个时候，竟然被一只小小的盒子难住了。科技的差距，在这一刻，再一次显露无疑。

    “唔？这，这似乎并不是文字，而是单纯的画像。这个圆点看做是恒星的话，那另一个圆点就可以看做是行星，行星在围绕着恒星运转……其余地方仍旧也有这样的组合，但是恒星和行星之间的距离似乎并不相同。”

    “这意味着什么？”萧宇想到了一个可能xing，“或许，在这个盒子不同的部位施加不同的重力，才是打开这个盒子的钥匙。具体要施加多强的重力，它上面已经标示的很清楚了……”

    做到这一点，对萧宇来说并不是难事。萧宇迅速的运来了相关仪器，稍微改造了一番，就将这个盒子放了进去。仪器被打开，能量在大一统理论的框架之内，被转换成了重力，施加在了这个盒子上面。

    然后，在萧宇的注视之中，这个盒子突兀的打开了，一阵ru白se的光芒释放了出来。伴随着光芒的，还有一句语音信息：

    “我是托洛尔……”  

 第三百一十六章 新世界和割裂空间

    “托……托洛尔？”听到这个盒子中传出来的第一句话，萧宇就怔在了那里。

    托洛尔是谁？托洛尔是这颗星球神话传说之中的创世神，它在这颗星球之上，拥有数量最为庞大的信徒。自己正是假借了托洛尔的名义，才这么容易的就控制了局势。

    可是……现在，自己这个冒牌的托洛尔，遇到了真的托洛尔？这也太搞笑了一些。

    在这一刹那之间，萧宇的心思转过了千万个念头。

    “难道，托洛尔是真的存在的？这个盒子，是托洛尔留给这颗星球的？”萧宇迅速的思考着，“要打开这个盒子，就要按照盒子上面图案的指示，为它不同的部位施加不同的引力，这就意味着，要打开这个盒子，至少得是四级文明，因为只有掌握了大一统理论的四级文明，才会有这样的能力。”

    “其次，这个盒子是采用六级文明的科技制造的，也就是说，这个托洛尔也是六级文明之中的一员，至于是一个组织还是个人就不清楚了，但它总归比我的科技程度要高，天知道它有没有在这颗星球这里安装什么监视装置，就像是在那颗没有智慧生物的星球，我为那里的猩猩类生物做了手术，还建造了一个监视装置一样……”

    “这个托洛尔，发现我在这样对待它创造出来的智慧生物的时候，会不会……对我进行报复？一个六级文明啊！一个墨连文明就足以让我这么狼狈，面对一个六级文明，我有逃跑的能力吗？”

    “幸好，幸好我还没有对这颗星球上的智慧生物做出什么过分的事情，也不打算做什么过分的事情……”

    “不知道这个托洛尔是属于哪个六级文明，在整个银河系之中。六级文明似乎都是凤毛麟角的存在，我已经知道的，仅仅只有清扫者文明，守护者文明，还有那几个太昊文明，以及几个异兽文明达到了六级的程度而已。通过这个盒子来看，这个托洛尔，似乎是属于一个科技文明的，不知道会是哪一个……或许，在这银河系之中。仍旧有我不知道的六级科技文明存在吧。”

    在这一刻，无数纷乱的念头从萧宇脑海之中闪过，就在这时候，那个盒子之中，第二句话传了出来。

    “我的子民们。很高兴你们掌握了大一统理论，达到了四级文明的程度。相信你们也掌握了曲率航行了吧。浩瀚而神秘的宇宙，在这一刻已经向你们打开了大门，前方，有无穷的财富和无穷的凶险在等待着你们。”

    “果然，这个盒子果然是为这颗星球上的智慧生物留下来的，只是不知道它为什么会藏在一颗小行星里面。按照道理来说。这样的东西，应该会作为一个文明的传世宝物，世世代代的传承，然后一直到它们的文明达到四级。可以将其打开为止。这是一封创造者留给被创造者的信，它的历史，至少有几十上百万年了吧……”

    萧宇暗暗地思考着，就听到继续有声音从那个盒子里面传了出来。

    “作为缔造了你们文明的存在，我有几件事情要告诉你们。首先，宇宙并不像你们想象的那么美好，在这个宇宙之中，有各种各样的恶意文明，这些恶意文明，有的甚至连我们文明都感到忌惮，还有各种各样的危险区域，危险事件，一些事情，就连我的文明都要小心应付。所以，刚刚获得宇宙航行能力的你们，就像是一个蹒跚学步的幼儿，行走在这满是凶恶猛兽的宇宙丛林之中。”

    “你们很危险，是的，你们很危险。作为你们的父亲，我并不放心你们。但是我们的文明没有办法长久的照顾着你们，有一个凶恶的敌人一直在追随着我们的踪迹，我们用尽手段，才将它们引诱到了距离你们大概二十光年的一颗恒星处，在那里和它们展开了决战，没有将你们暴露。”

    萧宇微微的叹息了一声。

    从这段信息之中，萧宇察觉到了浓浓的关心，这个托洛尔所属的文明，毫无疑问是一个善意文明。它们创造了新的文明，并为它们提供无私的帮助和关怀。

    “可惜，那个创造了地球文明的太昊文明，怎么就没有这么好心肠呢。”萧宇又是一声叹息，继续听了下去。

    “事实上，我们已经和这个恶意文明纠缠了超过八百万年的时间，在这八百万年之间，我们一直处在劣势，一直在逃跑，甚至连母星系都丢了，母恒星都被它们的武器所摧毁。我们的族人，已经只剩下了不足一亿，战舰只剩下了不足三万艘。我们知道，这一次，我们再也逃不过去了，所以，我们为你们开启了智慧，希望你们可以继承我们文明的光芒，代替我们，在这黑暗的宇宙之中，继续行走下去，强大下去。”

    “很高兴你们达到了四级文明的科技程度，已经初步拥有了涉足宇宙的能力，这证明你们还是很有潜力的。唔……让我计算一下，从为你们开启智慧到现在，大概有五十万年的时间了，这真是个惊人的速度，在我的预料之中，五十万年的时间，最多也只能让你们发展到二级中等的文明程度，最少需要六十到七十万年的时间，才能到达四级文明程度的。”

    这条信息，引起了萧宇的一些猜想。

    “留在这个盒子里的，似乎是一段智能程序。它可以通过某些我不知道的手段，确定现在的时间，然后计算出，在它们为这些生物开启智慧之后，过去了多长的时间。可是……它却似乎没有什么分辨能力，不知道它所创造出来的那个文明，根本就没有到达四级文明的程度，是一个外来的五级文明开启了它。”

    “那么……它到底要告诉它的孩子们什么信息呢？”

    萧宇十分好奇的想着。这些信息，揭示了一副浩大的画卷，这个画卷的时间跨幅长达近千万年，萧宇似乎见证了一个强大文明，在另一个更加强大的文明的攻击之下，由盛到衰的过程。

    “在最后的决战之中，我们一如所料的一败涂地，仅剩的三万艘大型战舰，甚至连对方旗舰的一次冲击都抵挡不住。我们的攻击，却无法给对方旗舰造成一点损害。灭亡如约而来，不过我们终于也成功了一次，我们成功的隐瞒住了对方的感知，向你们的星球发射出了这个盒子，希望这个盒子，可以为你们的科技进展，带来一些指引。”

    “因为发射太过仓促，发射环境又太过恶劣，就算以我们的科技程度，也是没有把握百分百将其发射到你们的星球上的，就算将它发射到了你们的星球上，在你们拥有初步的智慧以后，想必也过去了几十万年的时间，而这几十万年的时间之后，你们是否还能找到它，都是个未知数。但是我们没有办法，我们真的到了山穷水尽的地步，再也无法为你们做到更多了。一切，就看你们的运气吧。但是你们的运气似乎很好，你们终于发现了它。”

    “我也可以向你们传达最重要的一段讯息了。下面这段讯息，可能关系到你们文明的生死存亡，务必要牢牢记住。”

    “在最终战场之上，我们文明的所有生物全部战死了，但是有一些残破的智能程序却保留了下来，在这些智能程序之中，我们留下了一些预设的程序，这些预设程序会在那个恶意文明离开之后，使用出我们最强的防御武器，‘新世界’。新世界会将这整个恒星系都囊括进去，完善的保留着这里面的一切遗迹。所有被摧毁的飞船残骸，所有发射出去的炮弹碎片，都会在新世界之中得到完善的保存。当然，这两样东西是没有价值的，有价值的，是我们留下来的另一段讯息。”

    “我们的文明，是六级文明，六级文明已经初步掌握了空间科技，借助空间科技，我们可以开发出一种名为‘割裂空间’的武器。但是通过许多万年的研究，我们已经研究出了以四级文明的科技程度，来使用割裂空间武器的技术。这段讯息之中，便详细的阐述了具体的使用方法。”

    “原谅我们没有给你们留下具体的五级、甚至六级文明的科技树细节，那需要你们自己去研究获取。在你们的智慧没有到达相应地步的时候，高超的科技，只会为你们带来灾难。割裂空间武器，就是我们留给你们的唯一的遗产了，让你们可以在文明最弱小的时候，有一些防身的能力。”

    “新世界的具体坐标就在盒子内部储藏着，所以，前来获取我们的遗产吧。我的后代们，祝你们好运。”

    “最后一句话，在你们到达七级文明之前，千万不要去招惹一个名叫‘清扫者’的文明。”

    “托洛尔文明，全体智慧生物留。”(未完待续  

 第三百一十七章 一番讨论

    听完这段讯息之后，萧宇心中，久久无语。

    “原来，这个正主托洛尔已经死了啊……原来，这个托洛尔，是一个文明的名字，而不是一个人的名字……原来，在大概五十万年之前，真的有一个强悍的文明，为这颗星球之上的生物开启了智慧。”

    无数繁杂的念头在萧宇脑海之中纠缠不清。

    但是在这杂乱的思绪之中，萧宇敏锐的意识到了一个问题。

    这个问题很简单，那就是，既然那种名为“割裂空间”的武器，已经被这个托洛尔文明研究出了四级文明就可以使用的技术，并且，这种技术也是托洛尔留给这个文明的遗产，它为什么不直接将相关讯息放在这个盒子里面，而是要放在所谓的“新世界”里面，让这个文明自己去获取？

    这两种方式，哪一种更简便一些？

    毫无疑问，是将相关讯息直接放在盒子里面，直接交给这个文明更加简便一些。但是托洛尔文明，偏偏就选择了复杂的方式。

    通过这段讯息，萧宇知道，在托洛尔文明和那个未知的恐怖文明战争的时候，条件已经相当恶劣，甚至无法将这个盒子准确的发she到二十光年之外的地方。在这么恶劣的条件之下，它们仍然坚持将相关讯息放在新世界之中，这个举动之中，似乎蕴含着某种深意。

    萧宇还注意到，托洛尔文明提到了清扫者文明的名字，很有可能托洛尔文明口中那个恐怖的文明，就是拥有中子战星的清扫者。如果真是这样的话，这个托洛尔文明，也是和微星文明。衰老幽灵族一样，是灭亡在清扫者文明手下的众多文明其中的一个。

    既然已经知道了这种科技的相关讯息，萧宇自然是不会将其放过的。原本留给这个文明的遗产，现在自然毫无疑问的属于萧宇所有。可是……这种举动，又让萧宇产生了一点犹豫。

    “那么……推测一下。有如下几种可能。一，这干脆就是某个高级文明的陷阱，故意制造出这样一个盒子，想引诱我前去那个坐标，然后干出某些不好的事情。理由么……可以找到很多，譬如那个白矮星异兽。当初也是采取了欺骗的手段，想让我到达它的身边去。第二种可能，那就是，在这个新世界之中，这个托洛尔文明设置了某些考验。托洛尔文明希望这个文明在通过它们的考验之后，再获取到这种科技。”

    “到底……哪一种可能是正确的呢？”萧宇陷入了沉思之中。

    “将这段讯息。交给心理社会系的科学家去分析一下。”萧宇做出了决定。

    “卢卡二号。有一些信息要交给你，我需要你帮我分析一下。”萧宇说道，“这段讯息的背景是这样的，就在刚刚……”

    “愿意为您贡献我们的力量。”正在主持一项社会调查的卢卡二号迅速的放下了手中的事情，迅速的站起了身子，对着看不见的萧宇。恭恭敬敬的鞠了一躬。它虽然看不见萧宇，但是它知道，萧宇是可以看到它的。

    “召开一次会议，在会议之上。我们一同讨论……这件事情事关重大，如果真的获得这个科技，我们的实力就又会有很大的提升。这种割裂空间武器，听名字，似乎是以破碎空间为攻击手段，负物质炮还可以通过为防护罩持续充能来防护，而破碎空间这种手段，至少我们是无法防御的。”萧宇说道。

    卢卡二号虽然是心理社会系的科学家，但是对于科学技术，它也是知道一些的，它自然可以理解割裂空间这种武器，对萧宇的重要意义。

    卢卡二号的命令迅速的发布了下去，半个小时之后，共有数百名各个种族的心理社会系科学家到场。这些科学家有的曾经是政客，有的曾经是商人，但是无论哪一个，都是油滑到不能再油滑的存在，yin谋诡计，对于它们来说，就像是吃饭喝水一般平常。当然，它们在萧宇手下仍旧被驯服的服服帖帖。因为萧宇牢牢的把握住了它们的生命命脉，所有的资源都被萧宇牢牢的垄断在自己手中，连最信任的卢卡二号，卢卡三号和卢卡四号三人，萧宇都不肯将资源的垄断分出去一点，更不用说它们了。

    在这种情况下，玩弄yin谋诡计是不划算的。就算它们可以一时之间蒙蔽住萧宇，获取到某些好处，但是萧宇总有一天会回过神来，到时，萧宇的惩罚就不是它们可以接受的了。所以这些人在面对萧宇的时候，一向十分老实。

    作为科学技术系领袖的卢卡三号和卢卡四号也列席了此次会议，它们不会发表自己对此次事件的看法，因为它们的长项在科学技术方面，玩弄yin谋诡计，它们连这些心理社会系科学家的千分之一都比不上。它们在这里，是负责为这些玩弄yin谋诡计的行家提供科学技术方面的支持的。

    “今天召集大家前来，是因为发生了一件特异的事情……主人需要借助大家的智慧，来分析一下这道信息的可信度，是不是有什么yin谋在里面。”主持会议的卢卡二号不急不缓的说着，声音之中满是淡定。

    卢卡二号今年已经好几千岁了，但是在生物科技的帮助之下，它现在仍旧没有显示出老态来。事实上，随着生物科技的不断发展，它将一直活下去，至少还能再活个几千年时间。

    漫长的岁月，历练出了它坚韧的心境，一路走来，也不知道经历过多少事情，连深入墨连文明的天蓝市场，充当间谍的凶险事情都干过了，再也没有任何其余事情可以撼动它的心神。

    卢卡二号说着，放映了一段视频。这段视频，完美的复述了那个盒子所传达的信息。

    “大家或许还不知道一些背景信息，是这样的，主人当初在和那头四级异兽的战斗之中，放任了一颗小行星前来撞击这颗星球……这个盒子，就是这么发现的。”

    “我有异议。”卢卡二号的话语刚刚落下，就有一名心理社会系的科学家站了起来说道：“我对这段讯息的真实xing存在疑问。原因很简单，这个盒子，或许并不是原本就藏在这颗小行星里面的，它只是浑水摸鱼，借助大量小行星进入星球大气层的机会，也混了进来。谁可以确定，它和小行星一块来的，就一定是藏在小行星里面的？”

    “恩？”萧宇怔了一怔。这一点，倒确实是自己没有想到的。

    “三号大人，我要问一下，如果这个盒子是从某个地方悄悄的混过来的，我们的监测网络可以发现它吗？”。

    卢卡三号稍微思考了一下，回答道：“在严密监测的情况下，可以发现。在发生流星雨的时候，因为我们并没有采取严密监测手段，所以无法发现。”

    “我的话说完了。”那名心理社会系科学家耸了耸肩，坐了下来。

    “很好，那么现在我们提出一点疑问，就是关于这个盒子的来源我们并不能确定。我想问一下，三号，以我们目前的科技，我们可以得知它建造的具体年代吗？”。卢卡二号问道。

    卢卡三号摇了摇头，说道：“不可以。这个盒子采用了某种我们尚未明了的科技制造，以我们现有的科技，我们无法分析其制造年代。”

    “这样……”卢卡二号沉思了一下，说道：“大家有什么意见？”

    “首先，关于盒子的来源和年代我们无法确定，那么，我们就只能从它所说的讯息之中寻找线索了。三号大人，我想知道，基因分析的时候，我们是否在该星球智慧生物身上发现被基因改造过的痕迹？”

    “无法确定。既无法确定是有，也无法确定是没有。”卢卡三号停顿了一下，通过个人通讯仪器，询问了一下生物科学院的科学家，才做出了自己的回答。

    “那么，现在我们连讯息的真实xing也无法确定了。”这名心理社会系的科学家有些无奈的说道。

    “我们应该在重点方面进行分析。”另一名科学家站了起来，说出了自己的观点：“纠缠于这些细节没有意义。我们应该讨论的是，在宇宙，不，银河系之中，到底有没有可能存在这样的六级文明，在自己文明注定要灭亡的时候，无私的扶植另一个弱小的文明？这种行为，有没有逻辑，有没有可能发生在一个高级文明身上？”

    这个问题引起了一番讨论。对于这个问题，萧宇做出了自己的回答：“这个可能是存在的。具体的原因不需要多问，因为我亲身经历过。”

    萧宇敢这么回答的依据，自然是已经死亡的幽灵族前辈了。在它即将死亡的时候，它给予了萧宇无私的帮助，教会了萧宇许多东西。

    “好，那我们来讨论另一个问题，关于这个托洛尔文明，它这样做的目的，它这样做的意义在何处？”

    ps：今天估计就这样了，第四更就算写出来也在12点以后了，哎，今天的三更就算不是爆发的爆发。

    恩，求一下月票，月票排名一直在下滑，有可能滑出百名开外啊，求火力支援！！！！  

 正文 第三百一十八章 一次试探

    一个文明的行为，总会有某些脉络可循，个体可能抽风，做出逻辑无法解释的事情来，但是一个文明不会抽风.它们这么做，帮助这个文明开启智慧，还给它们留下这么丰厚的遗产，到底是基于什么原因？

    如果采用衰老幽灵族的行为模式来解释的话，就是为自己的文明留下一点火种，不，应该不能算是火种，因为这两者根本就是不同的物种。

    那么……为自己文明在这个宇宙之中留下一点痕迹？随意埋下一个伏笔，说不定这个文明曰后发达了，真的到达了那虚无缥缈的七级文明的地步，还可以为自己的文明报仇呢？

    用这种心理模式来解释，似乎可以说得通。

    卢卡二号似乎知道萧宇心中所想，它代替萧宇，将这个看法说了出来。

    “同样还有一点，我们仍旧无法确定这个推测的真实姓。我认为，与其这样渺无头绪的讨论，不如派出探测器，去这个坐标实地观察一下。一个探测器而已，就算损坏了，也没有什么。”

    “不，不能这样做的。”萧宇说道，“不知道你们注意到一点没有，这个托洛尔文明如果真的想将割裂空间这种武器交给这个文明的话，它们完全可以将相关科技放在这个盒子中，何必非要放在那个所谓的新世界之中去？在我的推论之中，造成这种现象的，有两个可能，一个可能是高级文明故意布下陷阱，引诱我们前去的，第二个可能是它们在新世界之中，为这个文明设置下了某种考验，通过考验之后，才会将相关科技交给它们。”

    “这意味着另一件事情，如果这段讯息真的是一个恶意文明故意布置出来的陷阱，我们如何才能得知？派出探测器前去，我们如何才能知道，这个探测器所反馈回来的讯息，是真实的信息还是恶意文明所伪装出来的？要知道，足足二十光年的遥远距离，超距通讯科技无法在这样的距离尺度之下使用。处于纠缠态的量子会在这样的距离尺度下发生退相干，所以派遣探测器前去没有意义。”

    萧宇得出了这个结论。

    会议室之中沉默了下来。几十名心理社会系的科学家纷纷皱起了眉头，思考了起来。

    这个问题，看似可以通过加密的方式来解决，譬如编制出一份新的字典用来通讯之类的，只要探测器回复的讯息不符合逻辑，无法被新字典编译，则意味着它被某个存在艹纵了，这个方法看似合理，但是仍旧无法使用。

    因为在探测器端也需要使用这个新字典来进行编码，将明文信息转换成加密信息，这个机制必须在探测器内部完成，这就为恶意文明破解字典提供了可能。事实上，如果真的存在这样的恶意文明，字典被破译掉几乎是肯定的。这个办法，没有意义，无法解决任何问题。

    相应的，派出智慧生物，譬如让卢卡二号带队前去实地探测之类的，也没有意义。因为萧宇无法确定卢卡二号是否会被恶意文明控制，它所发送回来的讯息，是否是恶意文明所伪装的。

    在这种情况下，验证这段信息的真伪的办法，似乎只剩下了一个，那就是萧宇亲自带队，前去实地观看。可是这样做似乎又太危险。如果真的存在恶意文明的话，这个恶意文明也很有可能像是那头白矮星异兽一样，自身无法离开某个地方，只能通过欺骗，引诱等办法让其余文明到自己身边来。

    萧宇无法下定这个决心。但是这个诱惑力，又足够强大。

    “六级文明的攻击手段啊……割裂空间……而且还是经过托洛尔文明专门改造，四级文明就可以使用的攻击手段。虽然经过改造，使用限制降低了，威力也会出现相应的下降，但可以确认，它仍旧是比负物质炮更加强悍的攻击方式。防御方面，我有得自太昊文明的四维护罩，攻击方面我一直乏善可陈，在面对墨连文明的时候，甚至出现过几百艘飞船围攻一艘飞船的事情发生。攻击力一直是我的短板，这个东西对我的诱惑力，实在是太大了。”

    “那么，到底要不要去呢……”

    萧宇陷入到了深深的矛盾之中。这就像是一场赌博，胜利了会大发横财，失败了就一无所有。

    “或许，我们应该主动试探一下……”就在这个时候，一名心理社会系的科学家站了起来，缓缓的说着。萧宇注意到，它的视线是面向下方的，而且语速很缓慢。这意味着，此刻它的想法也不完善，它是在一边完善想法，一边讲述的。

    “主动试探？”萧宇有了眼前一亮的感觉，于是立刻问道：“如何主动试探？”

    主动试探这个词汇，打开了一扇新的大门。

    “我是说……我们或许可以做一些事情，主动来测验一下这个东西到底是真的遗产，还是恶意文明的陷阱。至于如何去做，我不知道。”这个科学家苦笑道，“我只是提出一个想法。”

    “很好，那么大家就照着这个方向去思考一下。”萧宇说道。

    思路一打开，会议室之中就热闹了许多，许多人纷纷提出了自己的看法，但是统统被萧宇否决了。

    这些方法千奇百怪，不一而足，有的提议说发送一个可返回的探测器前去，通过分析探测器是否被动过手脚来判断，有的说发送一段信息过去，诸如此类。

    “我有一个想法。”这个时候，另一名科学家站了起来。萧宇看了它一眼，从脑海之中调出了它的相关讯息。

    这是八十六号种族的一名智慧生物。据它所说，它在自己的母星球之上时，似乎是一名天才的骗子，在母星之上骗遍天下无敌手，甚至有一个小国家都上了它的当。

    对于这样的人才，萧宇报以了相当的期待。

    “我认为，最好的试探办法，就是什么都不做。”它说道，“任何主动行为，都可能导致不好的后后果，都可能会被它利用反过来欺骗我们。”

    “哦？”卢卡二号表示了自己的疑惑。

    这名绝世大骗子恭敬的对着卢卡二号鞠了一躬，继续说道：“这个办法其实很简单。在我们的推论之中有两种可能，一种是存在恶意文明，这是陷阱，另一种是那里只是有一些考验，实质上还是托洛尔文明留给这个初级文明的遗产。那么就很简单了，如果那里是恶意文明，它的目的必然是引诱我们前去的，如果我们按兵不动，甚至做出直接逃离的动作，它们就会慌乱，会认为是自己露出了破绽，这样一来，它们就会做出补救措施，而只要一有补救措施做出来，无论这种补救措施是什么，都基本上可以肯定那里是恶意文明了。因为这段讯息之中，已经说了它们的种族已经消亡，这个盒子也被制造成了拥有几十万年的历史，在这个时候，它们再来做出某些事情，不正好让自己露馅了么？反过来，假如那里只是一个单纯的遗产所在地，没有什么恶意文明，我们按兵不动，甚至做出逃离动作，也不会对我们造成任何影响对不对？那个遗迹在那里已经有了几十万年的历史，我们晚一点再去，它也不会自己长翅膀飞走。”

    “所以，这个办法是最稳妥的。无论那里有没有恶意文明，都不会让我们遭受损失。”这名大骗子总结道。

    萧宇再一次多了一种眼前一亮的感觉。

    “很好，很好。我赞同这个办法。”卢卡二号首先表示了自己的支持。

    “虽然我不是心理社会系的科学家，但我也认为这个办法很好。”卢卡三号说道。

    “我赞同。”

    “我也赞同。”

    这个办法一提出来，就获得了大部分与会人员的支持。这名大骗子似乎没有料到自己的办法会有这么多人赞同，颇有一种受宠若惊的感觉。

    “这个办法么……”萧宇沉吟了一下，思考了片刻，然后不得不承认，在目前的情况下，确实只有这个办法了。

    “那么好，就按照这个办法来执行吧。”萧宇终于表露了自己的意见，“我们在这个恒星系的停留时间，暂定为三百年，在这三百年之中，我不会对那个坐标做出任何探测动作，伪装出我们完全无视了那里的假象。在三百年之后，我会让我们的舰队向相反方向航行一年时间，大概十光年的距离。如果在这个时候，那里仍旧没有任何反应的话，就基本上可以确认安全了。到时，我们就去那里探索一番……”

    “很好，很好，你的表现，为你们八十六号种族争取到了荣誉。我会好好的奖励你和你的种族的。就这样，散会！”萧宇下达了命令。

    “感谢您，感谢您，尊敬的主人，我们八十六号种族全体智慧生物，会一如既往的为您贡献我们的力量和智慧……”  

 第三百一十九章 好好学习

    定下了这个方略以后，萧宇就完全放下了这个事情，打算在三百年之后再来理会。目前的精力，全部放在了各种建设事物之中。

    现在正处于科技解析阶段，有一百余个种族的科学家为萧宇分担科研任务，所以萧宇的负担还不是很重，但是等到了全面建设阶段，萧宇身上的担子就会很繁重了。这次的建造任务要比以往任何一次大建设时代都更加繁重，至少有十艘以上的国家级飞船在等待着萧宇去建设，这还只是战斗型国家级飞船，为了承载数量越来越多的智慧文明生物，萧宇还需建设数量更多的居住型国家级飞船。

    在萧宇的推算之中，在三百年之后，这颗星球之上的智慧生物数量将翻上四倍，达到四百亿人口数量。为了承载这么多的智慧生物，萧宇至少需要再建造出至少五十艘超巨型居住型国家级飞船。这还只是一个保守数字，只建造五十艘这样的飞船的话，智慧生物居住的舒适性就无法保障了，而且在充足的资源供应之下，智慧生物的数量还会快速增长，所以，萧宇的打算是，建造一百艘居住型国家级飞船出来。

    这一百艘居住型国家级飞船无法像战斗型飞船那样具有那么高的机动性和攻击力，所以，为了保卫这些最珍贵的资源，萧宇还要建设与之配套的无数省级、市级、县级，乃至于乡村级的护航飞船，还有各种大型物资运输飞船，这样庞大的建设任务，对萧宇来说也是第一次。

    实际上，萧宇规划中的战斗型飞船数量是两百万艘，这还只是个保守数字。在实际建造过程之中，这个数字很可能还要扩大。

    三百年的时间，看似漫长，但是相比起庞大的建造任务来说，实在是不怎么长。萧宇要将这三百年时间中的每一分，每一秒都合理利用起来，才可能在三百年之内完成任务。

    面对庞大的建造任务，萧宇忍不住开始思考另一个发展道路，那就是，改变当前星际流浪者的发展道路。转而以固定星球为基地，在银河系之中的某个地方驻扎下来。一颗星球的承载力毫无疑问要比飞船要强悍，有元素衰变科技作为能量来源，经过合理的规划，一颗地球大小的行星。不依赖任何外来资源补给，就至少可以供两千亿人口舒适的居住。可是经过慎重的思考之后。这个方案。还是被萧宇否决了。

    原因很简单，还是安全问题。萧宇时刻没有忘记，现在的自己，虽然已经是五级文明，虽然已经是银河系之中的上流存在，但是自己的敌人以及潜在敌人。大部分都是比自己还要强的，这样的发展道路，不利于转移和逃跑，很有可能被敌人将自己一锅端掉。

    “等我到达了六级文明的地步。或许可以考虑一下这样的发展道路。恩，可以借鉴一下守护者文明的发展模式，守护者文明能在银河系之中和清扫者文明纠缠近亿年，一直没有被清扫者文明所消灭，肯定有它们独特的隐匿手段。我记得太昊文明就和我说过，守护者文明的隐匿手段，连太昊都忍不住要佩服。现在，我没有守护者文明的科技程度，还是老老实实的流浪的好，虽然麻烦，但终归是要安全一点的。”

    这样想着，萧宇便将心思全部放在庞大的建设任务之上。

    可是摆在萧宇面前的，有一个极其严重的阻碍。那就是，萧宇的计算力，又显得有些不足了。

    不过这个问题不大。在衰老幽灵族还庇护着萧宇的时候，萧宇就已经有了新的计算机架构方案，只不过当时为了节省时间，并没有展开相应的科研计算，而是在原本的架构之上做了一番修补，将就着用到了现在。现在，有了安心发展的时间，现实情况也逼迫着萧宇必须要再度提升自己的计算力了，这件事情便摆上了日程。

    “六级文明的计算模块，似乎是采用的某种光线科技，它们的计算机并没有实体零件，而只是让某些光线交织在一起，以光线代替实体零件。这样的计算机，可以肯定是十分节省能源并且十分高效的。可惜，我现在没有这种科技，还是老老实实的走实体计算机的发展道路，老老实实的进行量子计算机的研制工作。”萧宇暗暗想着，抽调出了一部分建造机器人，耗费了一个月的时间，在月球基地之上，建造出了一个庞大的建筑物。

    萧宇将所有计算机方面的科学家全部抽调到了这个基地之中，由自己亲自指挥，在自己的领导和协调之下，展开了新型计算机的研制工作。

    其余方面，大型太空船坞，恒星大炮级别功率的负物质炮，各类超精密零件铸造工厂，各种大型实验室等等建设任务一同开工，已经发展到将近一万五千名的科学家，在萧宇的指挥之下，全部像是上足了发条的齿轮，日夜不肯停歇的运转了起来。

    同时，在这颗行星之上，本土智慧生物的生活模式也发生了翻天覆地的改变。几亿台多功能机器人的到来，彻底的将它们从繁重的脑力或者体力劳动之中解放了出来，采用元素衰变科技为能源的各种食品工厂、服装工厂、建材工厂等，则全面从衣食住行各个方面，解决了资源短缺的问题。现在的它们，每天不需要工作，就可以吃饱穿暖，物质生活条件有了极大的飞跃。

    它们的生活模式被彻底的改变掉了。不过，萧宇自然不能就这样让它们闲着。太过悠闲的生活，会造成懒散的社会风气，这是萧宇十分不希望看到的。从劳动之中解放出来的它们，全部被萧宇赶去接受科学教育。学习的好的会有奖励，学习差的会有处罚。萧宇还为这种行为找到了一个十分合理的理由，这个理由十分简单，那就是：“虽然有我在保护着你们，但是凶险的宇宙，也需要你们有足够的自保能力。我将你们所有的资源问题解决掉，就是要让你们空出时间来接受科学教育。”

    这个理由是卢卡二号为萧宇想出来的，在管理这些本土智慧生物方面，卢卡二号所领导的心理社会系科学家，已经成了萧宇的全权顾问。

    这个理由被所有本土智慧生物所接受了，并且对萧宇感恩戴德。在它们之间经常发生这样的对话：“真神让我们不用劳动就可以吃得饱，穿得暖，住的舒适，真神解决了我们所有的后顾之忧，让我们学习科学，也是为了我们自己的未来考虑，在这样的情况下，我们有什么理由不去好好学习？”

    浓厚的学习氛围蔓延了整颗星球。萧宇参照地球时代的每周双休制，合理的为它们安排了学习和休息的时间，但就算在周末，仍旧有许多人不肯休息，每天抱着学习资料在那里自学，遇到不懂的问题，就直接在萧宇为它们配发的个人计算机终端上面和萧宇直接通讯，直接询问萧宇。

    萧宇还制定了相应的荣誉奖励计划，在这样的情况之下，有许多学习明星脱颖而出，它们的火爆程度，甚至不比那些娱乐明星差。无数的学习竞赛，科研竞赛开始出现，萧宇，在全面而深刻的改造它们的生活方式。

    当然，萧宇这样做，并不是完全出于好心。有一个很重要的方面，那就是关于资源的垄断。萧宇悄悄的垄断了它们的资源供应，包括食品、交通、衣物、住宿、建材、娱乐等等方面，并且将它们这些最基础的能力一一剥夺。萧宇要让它们习惯这种生活，习惯不用劳动就能获取到足够的美食，足够的衣物，习惯不用劳动就可以生活的很舒适，很滋润。这样一来，就会有一个很好的现象发生，那就是，如果离开了萧宇，它们将完全没有办法生活。

    等到这种习惯真的形成的时候，它们就真的离不开萧宇了，就算萧宇要赶它们走，它们也不会走了。它们将会变成没有任何生存能力，只懂科学，只会科学，只拥有科学研发能力的工具，乖乖的为萧宇的科技发展，贡献力量。

    萧宇知道，这种方式十分有效。这种方式萧宇已经使用的驾轻就熟，在目前归属于自己的一百余个种族身上，已经有了十分明显且让萧宇十分满意的效果。目前归属于萧宇的一百余个种族的智慧生物，就算萧宇要赶它们走，给它们自由，它们也不会走。

    这是很可怕的一个前景，真的到了这种地步的话，就代表着它们的文明，真正的成为了萧宇的附庸，丧失了独立自主的能力，要依靠萧宇才能生存下去。但是目前的它们，却是乐在其中，不仅没有对萧宇产生任何戒心，反而对萧宇感恩戴德，忠诚度也在这种情况之下，慢慢的被建立了起来。  

 第三百二十章 中国号

    “主人，通过解析墨连文明的相关计算机科技，我们有了一个新的想法。//访问下载txt小说//.如果这个想法可以实现的话，那我们的新型计算机，将在同等条件之下，拥有至少超过原本计算机三倍的计算力。”

    “哦？说来听听。”萧宇十分感兴趣的问道。

    此刻，在萧宇的主持之下，在月球基地计算机科学研究所之中，正在进行一次全体会议，会议的议题，是关于新型计算机研发工作的。卢卡三号和卢卡四号作为物理学方面的权威列席了此次会议，为计算机方面的科学家提供来自物理方面的科技支持。

    这名计算机专家站了起来，有些拘谨的说道：“通过研究，我们认为，可以通过打通存储器和计算核心之间的壁障，来提高计算速度。通过这段时间的我们材料科技的发展，我们认为相关科技已经成熟了。这是我们的研究报告，请您过目。”

    一份研究材料通过数据通道提交给了萧宇，萧宇只用了几微秒的时间，就将这份文档看完并且完全理解了这份文档之中蕴含的意思，不由得大感兴趣：“很好，很好，成立专门的科研攻关小组，由你担任组长，来进行相关科技的研究吧。记住在研究过程之中保持和我的随时沟通。”

    萧宇随口吩咐了一下，发布了一道任命下去。这样的任命，对萧宇来说完全是微不足道的小事，可是这名科学家却激动的浑身发抖，几乎说不出话来。

    “谢，谢谢。”半天时间，它才反应了过来，手忙脚乱的重新坐了下去。

    计算机科学研究所是中央科学院下属相当重要的一个部门，能在这个部门之中出任要职可相当不容易。在相关科研成果出来之后，萧宇肯定会对它刮目相看，说不定会有其余的任命，可算是前途光明。这种职位，对它个人，对它的种族来说，意义都十分重大。可以肯定，在它回到自己的种族之后，还会受到自己种族领袖的大力嘉奖，说不定会将它塑造成民族英雄之类的人物。

    看到这名科学家得到了萧宇的嘉奖，其余的计算机专家们多少有了一点酸溜溜的感觉。萧宇很敏锐的察觉到了，然后心中不由得稍稍有点得意。

    萧宇要的就是这样的情况，有竞争，才有压力，科技才能更快的进步。

    在这名计算机专家坐下去之后，另一名专家汇报道：“我对这份文档还有一些改进建议。如果这项研究真能成功的话，那么，我们是否可以考虑取消内存这种硬件？毕竟，内存是为了提高读写速度而设计的，而打通了存储器与计算核心的壁障之后，内存就没有了存在的必要了。”

    “很有道理。”萧宇说道，“你也划归这个专项课题研究小组吧，进行相关方面的研究。”

    在做出了一些人事任命，以及一些科学探讨之后，这场交流会议就到此结束了。在结束之时，萧宇勉励道：“更高运算速度的计算机对我们的意义很重大，我们的武器系统，防御系统，民生系统，科研系统等等方面，全都离不开它。可以说，提高计算机科技，就是提升我们的总体实力。为了能在这黑暗的宇宙之中更好的生活下去，我希望你们拿出自己的智慧，尽快完成这项工作。当然，在研发过程之中，我会为你们提供全方位的物质支持，我也会亲自参与到研发过程之中来。好了，就这样吧，散会。”

    一众计算机专家有的兴奋，有的沉重，各自带着不同的表情走出了会议室。

    “卢卡三号，四号，关于墨连文明的科技解析工作，进行的如何了？”在这次会议结束之后，萧宇再次接通了这两名物理学权威的通讯频道。

    “主人，目前工作进展顺利，关于动力科技方面的解析已经接近完工，我们认为，可以开始国家级飞船的建造任务了。国家级飞船的建造不是一朝一夕可以完成，在建造过程之中，我们有信心解析完其余的相关科技。”

    卢卡三号和卢卡四号对视了一眼，由卢卡三号发言汇报道。

    “很好，很好。”萧宇满意的说着，“你们两人，和卢卡二号一样，都是我的得力助手。如果没有你们，我的科技进程，不知道要慢到什么地步。”

    卢卡四号急忙弯下了腰，恭敬的说道：“主人，为您服务，是我们的义务。”

    得到了满意结果的萧宇心情大好，又勉励了两人几句，转身投入到了繁重的建造任务之中。

    超巨型太空船坞已经建造完毕，但是一直没有投入使用。因为随着墨连文明科技解析工作的进展，萧宇的科技发展正在一曰千里的前进着，现在建造飞船的话，很可能只过一个月两个月的时间，飞船的相关科技就开始落伍了。为了避免资源和计算力的浪费，萧宇打算等到科技解析工作进行的差不多了再开始建造。现在，准备工作已经完成，该开启这次大建设时代的序幕了。

    “第一艘要建设的国家级飞船……就命名为中国号吧。这是一艘战斗型飞船，也将是我未来几百年，甚至上千年时间的旗舰。所以，它必须要使用最先进的科技，最先进的材料，它虽然不会亲自参加战斗，但是它仍旧要拥有最先进的防御系统和最先进的武器系统。它的姓能，将是我所有二白余万艘飞船之中，最为杰出的。呃，在拥有这些东西的同时，它还要拥有最不起眼的外表，以免受到敌方火力的集中攻击。”

    萧宇默默的盘算着。

    在月球同步轨道之上，一个长有近百公里，宽有六十多公里的超巨型船坞正在静静的运转。这就是萧宇所有新型国家级飞船以及省级飞船诞生的摇篮了。将有超过十艘的国家级飞船，以及数百艘省级飞船从它里面诞生。这个超巨型船坞，将可以同时开展八艘省级飞船或者两艘国家级飞船的建造任务。为了建造这个巨型船坞，萧宇足足耗费了三十余年的时间。

    在这个巨型船坞旁边，还有几十个中型、小型船坞。中型船坞将负责市级和县级飞船的建造，小型船坞则负责乡级和村级飞船的建造。

    除了这些船坞之外，还有另一个只比最大的船坞小上一些的巨型船坞。这个船坞，将负责居住型飞船的建造任务。居住型飞船的建造难度比战斗型飞船小上许多，相应的，对船坞的要求也低了许多，建造速度也会更快。

    来到这个星系之中已经有超过三十余年的时间了，那颗星球之上的本土生物也完成了第一代的繁衍。通过大规模的人口普查工作，萧宇得出了结论，第二代生物的智商，比第一代智慧生物的智商平均高出了百分之五十以上。这代表着萧宇的基因改造工作进展顺利。当然，对比起卢卡人以及其余的百余个智慧种族，它们的大脑开发程度仍旧不值一提，不过它们总归是有赶上的潜力。

    在这两者之间可以做一个简单的对比，关于负物质粒子一个基本公式的推导，一名普通的，接受过完备教育的卢卡人，就算它不是科学家，它也可以在一个小时之中得出正确的结果。但是就是这个公式，让所有的该星球本土智慧生物的所有科学家集合在一起进行研究，也无法得出正确的结果。这就是质量上的差距了，和数量无关。

    “进展开算顺利。”萧宇满意的想着，“好像这个种族还没有一个专用的代号来称呼，它们文明内部，也没有像地球一样，发展出‘人类’这样的专用称呼。恩，那就由我为它们起一个名字吧。它们种族的智慧生物，都挺矮的，就叫它们矮人族吧。矮人族在地球人类的传说之中，一向以智慧见长，希望你们不要辜负了这个称呼，不要让我失望。”

    第一艘国家级飞船，中国号的建造终于开始了。萧宇用了一个月的时间，和众多科学家一道，完成了中国号的总体建设图纸，还没有解析出来的科技，以及它们所对应的部件，萧宇则提前预留了相应的位置。

    闲置已久的超巨型船坞终于开始了运转，总计有数以千万计的铸造机器人在其中忙碌。大量的乡村级飞船开始在月球基地与太空船坞之间穿梭，将一个个零件以及原材料运输过去，太空船坞之中也有自己的精密加工厂，众多工地一同开工，才勉强赶上了工程进度。各种老式飞船的回收重练工作也已开始，大量掺杂了白矮星异兽血肉的材料被回收回来，经过了重新铸造，最终将成为中国号飞船的一部分。

    在目前阶段，掺杂了白矮星异兽血肉的材料，仍旧是萧宇手中最先进的材料。

    在萧宇的主持之下，方方面面的建设工作，正在缓慢但坚定的稳步推进着。(未完待续。  

 第三百二十一章 第一艘国家级飞船

    “呼……”萧宇在心中轻轻的松了一口气，下达了一个指令，接通了这台新型计算机的能源供应。

    这台计算机就是在经过十五年研发之后，制造出来的第一台试验型新型计算机了。此刻的萧宇，在对这台计算机进行全面的性能及可靠性评估。

    它的体积并不太大，主机大概占据了一个二十米乘二十米的房间。这个体积，和萧宇现在所栖身的巨型计算机比起来，简直不值一提。

    在这台计算机之中，萧宇采取了数十万项新技术，对计算系统的各个层级进行了全面的更新换代。在萧宇的预计之中，相同的质量和能耗，这台计算机可以达到老式计算机的十倍以上的效率。

    开始运转的各个部件发出了嗡嗡的声音，萧宇正在正在数据层面，对这台新型计算机进行硬件自检。

    由于萧宇的特殊存在方式，所以这台计算机是不需要操作系统的。萧宇自己编写了一些指令集以提高其工作效率，在平常时候，则由萧宇直接操纵计算机硬件进行数据运算。

    而又由于萧宇所栖身的计算机是不可以关机的，就算硬件损坏需要更换，也是部分关停，不影响计算机整体，所以新型计算机的硬件可靠性和兼容性必须要达到极高的标准。

    硬件自检顺利完成，这台计算机顺利启动。当然，从外表上看，这台计算机仍旧只是嗡嗡的响着，除了萧宇和正在对这台计算机进行监测的科学家之外，没有任何人知道这种嗡嗡声意味着什么。

    这台计算机是没有任何输出设备的，没有屏幕，没有音响。萧宇和它之间的交流。全部通过数据层面来完成。

    “那么……开始进行第一项检测任务，计算圆周率小数点后一万兆位。”萧宇下达了第一个任务，编写出了第一个程序。

    开始运行之后，萧宇紧密的监测着这台计算机实时的计算力负荷，以及各种硬件的协同，还有能量消耗等方面的问题。

    十秒钟之后，结果出来了。

    “消耗十秒钟时间，成功完成了计算。”萧宇记录下了相关数据，开始进行第二项试验任务。

    “模拟a型快子在极端条件下衰变成b型快子的整个过程。”

    五分钟之后，结果完美的呈现在了萧宇面前。

    “很好。接下来是第三项……”

    一天的时间，萧宇足足进行了七百余项测试，从各个方面收集到了大量的相关资料。评估报告正在生成之中，三十分钟之后，评估报告完成。

    “综合来看。这台计算机在同等质量和能耗之下，要比老式计算机效率高出十二倍。但是这是在理想条件下的测试数据。现实应用的时候。要考虑到各种环境因素的影响。恩……极端环境测试结果是，在各种不利环境之下，譬如主机房受到破坏，极端的低温或者七百摄氏度的高温，它仍旧可以正常工作，维持九点五倍于老式计算机的效率。综合来看。效率的提升大概在十一倍左右。还有，巨型计算机的单位利用率要高于小型机，所以，最终建造完成装备于国家级飞船之上的巨型计算机后。我将得到至少二十倍于目前的计算力。”

    “很好，很好，这个结果，我很满意。”萧宇压抑下心中的喜悦，对着仍旧在等待着的计算机专家们宣布了这个结果。

    “太好了！新型计算机果然没有让我们失望！”

    “三十多年的辛苦工作啊，现在终于到了收获的时候。”

    大厅之中，欢呼声响成一片。

    “如大家所见，我们的辛苦工作，终于获得了相应的成果。”在这万众欢腾的时刻，萧宇的声音适时的传了出来，“我宣布，新型计算机研发工作，获得了决定性的胜利。我决定，放两个月的假，让大家好好休息一下。”

    在萧宇治理下的各种族智慧生物，对它们来说，最宝贵的资源，不是奢华的享受，不是可口的美食，而是时间。纵然萧宇已经为它们提供了足够的物质条件，但也要有时间去享受才行，在平常时候，总是有各种繁重的科研任务压在它们身上，一年到头，休息的时间虽然不能说少，但总归是不多，无法让它们彻底的将身心放松下来。所以在这种情况下，这两个月的假期的宝贵性，不言而喻。

    “两个月的假期啊！我决定带着我的家人，到一号行星之上去旅游一圈。平常时候总是很忙，没有时间陪它们，现在终于有了时间，我要好好的补偿一下。”

    “我打算去二号气态行星那里探险。听乔伊说二号气态行星的五号卫星景色不错。”

    “我想什么也不做，好好的睡上几天。”

    在萧宇宣布这个结果之后，各种兴奋的议论声蜂拥而起。

    萧宇在心中微微笑着，等各种议论声静下来之后，话锋一转，继续说道：“在这两个月的假期之中，希望大家可以好好休息，调整好自己的状态，在假期结束的时候，可以尽快的投入到工作之中。我们的科研任务，虽然取得了决定性的胜利，但是建造巨型机的细节问题还有许多没有解决。我仍旧需要借助大家的智慧。我计划在三年之内，将可以装备到中国号飞船之上的巨型机建造出来，到时，我会放大家半年的假期。”

    一番勉励的话语和诱饵抛了出来，将众多专家的情绪挑动到了极限。

    “大家的私人飞船已经经过了我的改造，性能更加出众，舒适性也有了极大提高。私人安保机器人也已经配套到位，不论你们是到五号卫星，还是一号行星，或者去恒星附近探险，机器人都会保卫你们的安全。那么，就这样吧，散会，祝大家有一个愉快的假期。”

    做完了最后陈词，萧宇宣布散会，目送一帮兴奋的计算机专家走出了大厅。

    “哎，你们还有个放松的时候，我什么时候才可以休息一下啊。”在心底微微的叹息了一声，萧宇再一次投入到了繁重的工作之中。

    智慧生物可以休息，萧宇不可以休息。各方各面，需要萧宇处理的事物实在是太多了。再说，萧宇也不知道该如何去休息，毕竟萧宇连身体都没有。放任计算力闲置，什么也不去做，什么也不去想？

    或许这也算是一种休息的方式，但是对萧宇来说，这是一种极大的资源浪费。

    分配出了一点计算力继续进行新型计算机的研制工作，萧宇将注意力放到了正在建造的中国号飞船之上。

    经过三十多年的建设进程，中国号国家级飞船已经初现雏形了。外壳的铺设已经建造完毕，目前正在进行内部仪器的安装。

    建造完毕之后的中国号飞船，身躯将达到二十三公里的长度，最宽处有十公里，总体上呈现出蝶形的外观。它的总质量将达到两亿吨左右，满载各种资源之后，总质量将达到十亿吨上下。

    这样的庞然大物，一看就知道是名副其实的战争堡垒。在战争推演之中，采取了白矮星异兽血肉为主建造材质，装备了四维护罩的中国号飞船，在战力方面，已经完全超越了全盛时期的万国来朝号飞船。

    “这意味着，我的科技实力，真正的达到了与墨连文明比肩的地步。虽然科技方面仍旧有些差距，不过四维护罩以及我完美的操控及协调能力，却将这个差距弥补了。如果再次遇到墨连文明的舰队，相同数量级的战舰之下，我的胜率，提升到了百分之四十。”

    如果用明确一点的数据来说，平均三艘萧宇的飞船，就可以干掉一艘墨连文明相同等级的飞船，这个数据，和以前的几十甚至几百艘飞船才能围攻对方一艘飞船的情况比起来，进步可谓明显。

    在繁忙的工作之中，两个月的时间一晃而过。休养的精神饱满的计算机专家们各自回到了工作岗位，开始了新型计算机的收尾研发工作。这一项工作，又持续了足足三年时间，加上原先的三十余年时间，萧宇耗费了将近四十年时间，终于掌握了新型计算机的所有相关科技。

    在这段时间之中，墨连文明的科技解析工作也一直在进展着，并且差不多已经被解析完毕。这意味着，建造完备的国家级飞船，对萧宇来说也不再是障碍。于是中国号飞船的建造进程再一次加快。

    时间，慢慢的又过去了十年。在萧宇来到这个恒星系八十年的时候，装备了新型巨型计算机的中国号飞船建造完毕。

    看着仍旧停留在船坞之中，尚且没有进行过试飞，外表平平无奇，但是内里却装备了各种最尖端科技的中国号，萧宇心中，满是感慨。

    “中国，我的祖国，现在我用你的名字来命名对我最重要的这一艘飞船。希望你的名字，可以在这宇宙之中，永远传扬……”

    ps：貌似起点年度佳作评选出来了，就在简介上方那里就可以投票，好像是看以前的消费，免费给票免费投票的，彩虹虽然不敢去争全站，那是大神的地方，但在这科幻分类，彩虹还是想争一下的，求大家投战舰一票！  

 第三百二十二章 家园一号

    中国号飞船的成功建造，意味着萧宇的科技解析工作已经进入了尾声，来自墨连文明的科技，已经被萧宇消化的差不多了，想要再度科技进步，就需要自己慢慢的去研究，或者再去抢掠其余高级文明了。(/

    不过抢掠其余高级文明的事情太过凶险，萧宇心中是不大愿意这么干的。在抢掠墨连文明的时候，如果没有衰老幽灵族的庇护以及自己伴生幽灵族的配合，萧宇现在说不定已经死了。这样惊险的情况，来一次就已经足够，萧宇绝不想再发生第二次。

    可是只靠自己慢慢研究的话，科技进展又实在太慢，就算有了将近四百亿智慧生物的加盟，也是如此。就连萧宇的计算力之强悍，面对进展到现在的程度从而出现的无数的分支科技，也经常有望而生畏的感觉，更不用说其余科学家了。

    偏偏这些分支科技还十分重要，哪一个都不能少。就比如在建造国家级飞船的时候发现的一个小问题，因为国家级飞船质量太过庞大，飞船本身就可能对空间造成一定的影响，从而干扰曲率引擎的工作，这个问题面对起其余问题，可以算得上是小的不能再小的问题了，可是这个问题如果不解决，就可能导致一艘国家级飞船被时空乱流所撕毁。

    “某一名天才科学家就可以推动整个文明科技发展的好时代，可是一去不复返了。”萧宇有些感叹的想着。

    科技程度越高，想要进步就越难这件事情。可是有着明显的例子的。就比如清扫者文明，虽然不知道其具体的科技程度。但是萧宇可以肯定，它们仍然没有到达七级文明的范畴。而有一个数据可以作为比对，那就是清扫者文明在刚获得中子战星的时候，曾经和守护者文明展开了一场旷世大战，正是这一场大战，确定了清扫者文明独一无二的霸主地位。

    而那一场战斗，距今，已经有七千多万年的时间了。

    七千多万年的时间。仍旧没有从六级文明成为七级文明。虽然在这其中肯定还有其余的壁障，否则太昊文明的存在就无法解释，但萧宇想来，高级文明的科技发展太过艰难，肯定也是其中一项很重要的原因。

    “中国号的诞生，只是一个开端。在未来，还会有亚洲号大洲级飞船。乃至于地球号行星级飞船的诞生……在未来，我的旗舰，必然不会比守护者文明的旗舰光辉号，还有清扫者文明的旗舰中子战星差。”

    看着缓缓滑出巨型船坞，准备进行第一次试飞的中国号飞船，萧宇心中充满了信心。

    四维护罩的防护能力完全以可供应能量来计算。国家级飞船可以提供更多的能量，自然防护力就更加强悍。在四维护罩内部，还有萧宇自己研究出来的快子护罩、重力护罩、能量护罩三层护罩。它们和四维护罩一道，将中国号牢牢的保护在了里面。

    其余配套的护航舰队，除了省级飞船之外。市县乡村四个等级的飞船俱都建造完毕，总计十万艘左右。市级飞船占到了两千艘，县级飞船则占到了八千余艘。这十万艘飞船，加上还未建造出来的三十艘省级飞船，共同构成了中国号国家级飞船编队。

    在浩瀚的太空之中，以漆黑的星空为背景，一艘蝶形的庞大飞船虚悬在太空之中，就算它没有任何动静，仍旧有一种威严肃杀的气息从它上面散发出来。

    通过超距通讯科技，关于中国号飞船的每一点信息都传达到了萧宇的脑海，包括每一个零件的运转，各个区域的协同，这些数据都会让萧宇来亲自分析。

    第一次试飞耗费了五天的时间，中国号飞船圆满的通过了萧宇的验收。

    “那么，该搬家了。”萧宇心中满是兴奋之情。每一次搬家，对萧宇来说都是一次提升，从一开始的县级飞船旗舰，到现在的国家级旗舰，飞船越来越大，性能越来越出色，计算力也越来越强。

    萧宇操纵着北京号飞船慢慢的靠近了中国号，在两者之间建立了实体数据通道之后，在十几万艘飞船的严密保护之下，瞬间从北京号转移到了中国号飞船之内。

    主体搬迁过来之后，接下来就是数据的拷贝了。这个过程要持续一段时间，不是短时间内可以完成的。当然，萧宇也没有闲着，趁着这段时间，将原本储藏在北京号飞船之内的各种储藏品，比如九零年代号飞船，比如那名女孩的尸体，比如各种生物标本之类的东西，都运到了中国号飞船之内。

    在完成这一切工作之后，数据拷贝也完成了。北京号将会被回炉重练，各种有用物资会被回收，然后再建造出新的北京号来。

    新的北京号质量和体积都和原来的北京号差不太多，但是因为它采用了更新的科技，它的综合性能将会有一个极大的飞跃。

    不仅是北京号，其余的大型飞船也会经过这么一个过程。当然，乡村级的小型飞船就不用这么麻烦了，它们的建造材料之中并没有添加异兽血肉，所以没有回收的价值。有回炉重练的力气，还不如直接开采出新的原料来建造。

    “我的计算力提升了二十二倍。这意味着我可以分配出更多的计算力来进行建造任务，而且，有了建造第一艘国家级飞船的经验，再建造其余的国家级飞船也会容易许多。那么好，开始建造任务吧！”

    萧宇满怀信心的下达了命令。在萧宇的操纵之下，更多的工程机器人被制造了出来，这些工程机器人在月球上还有小行星带，以及那颗气态行星的卫星之上建造了更多的冶炼基地，更多的锻造车间，大量的资源被开采出来，变成了萧宇操纵之下的仪器。

    又一个超巨型船坞被制造了出来，这个船坞将专门负责居住型飞船的建造。居住型飞船比战斗型飞船简便许多，在萧宇来到这个星系一百三十余年之后，第一艘居住型国家级飞船被建造了出来。

    居住型飞船就没有正式的名称了，萧宇只是为它简单的起了一个名字，命名为家园一号。以后制造出来的国家级居住型飞船，则按着这个编号，以家园二号，家园三号诸如此类的名字来命名。

    家园一号的体型更加庞大，甚至比中国号还要大上许多，不过质量就差的很远了，造成这种现象的原因是，为了保持足够的战斗力，战斗型飞船内部必须造的十分紧密，而居住型飞船为了尽量提升自己的可居住人数，内部必须造的很空旷。

    家园一号内部有完善的娱乐设施、生活设施以及商业区，甚至还有人造的山林，湖泊等地方。事实上，在家园一号里面生活，生物是根本察觉不到自己是在飞船上的。因为这里面的一切都造的太逼真了，它内部的空间也实在太大了。

    家园一号的总长度达到了五十多公里，宽和高分别是十五公里和十公里，共划分为一百层。粗略计算的话，它的内部总面积达到了七万多平方公里。再加上林立的高楼可以有效的提升单位面积可承载人口数，萧宇认为，家园一号飞船，承载八亿左右的人口还是不成问题的，极限承载力则在十亿人口左右。

    在这里有巨量的能源储备，以及完善的食品工厂，各种储备的物资，可以供家园一号飞船里面的所有人口舒适的生存一百年以上的时间。在这里还有受萧宇控制的大气循环系统，有风，有雨，有各种不同的地形，抬起头看见的是蓝色的天空，有完全看不出人造物体痕迹的太阳，有日夜循环，有四季流转。

    萧宇相信，矮人族会很喜欢这个地方才对。

    “应该先期抽调一批矮人族来这里居住一下看看了。”萧宇思考着，“这件事情还需要一点策略，要完全打消它们故土难离的心态，而将能到飞船之中居住视为一项荣誉。恩……就这样办。”

    萧宇迅速的想出了一个办法，于是，在一天时间之后，这颗星球上的所有传媒都充斥着这样一条消息。

    “没有错！这里就是天堂！”

    “这是真神的国度！这里和真神的距离最短！”

    “这是真神最高科技的体现！”

    在萧宇的操纵之下，无数条充满了煽动性的标语被喊了出来，与之配套的，则是许多张家园一号内部的照片。这些照片被拍摄的美轮美奂，颇有一种世外桃源的感觉，极具吸引力。

    “能到家园一号飞船中居住，是身为矮人族一员的最高荣誉！在一个月之后，真神会举办一场科技竞赛，全面考察我们的科技素养，排名在全球一千万名之内的人，将拥有搬到家园一号之中去居住的权利！完善的人工智能服务系统，便捷的出行条件，美丽的居住环境，一切美好的事物都在那里等待着我们！”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidio）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到qidio阅读。)9

    12~^*d^21^b*^e~45  

 第三百二十三章 兴奋的矮人们

    事实证明，萧宇的这个策略十分有效。原本萧宇担心的会发生“故土难离”之类的情况完全没有发生。所有的矮人族生物，全部把能搬到家园一号之中去居住视为了莫大的荣誉。它们进行了精心的准备，然后，在某个时间中，参加了萧宇亲自组织的这次竞赛。

    萧宇从所有矮人族智慧生物之中，选出了一千万名优胜者，派遣出足够的乡村级飞船，将它们接到了家园一号飞船之内。当然，这一次并不是长期居住，萧宇只是想通过这次行动，让所有矮人族适应家园号飞船的存在，并且保有一定的期待感。

    获得了优胜的矮人族生物个个激动异常，没有获得入选资格的一个个沮丧无比。这一点，在萧宇宣布日后还会开展此类活动，尽力让每一名族人都有机会去家园一号之中居住一段时间之后，才得到了改变。

    萧宇的最终目的，就是让所有矮人族生物都搬到飞船之上去居住，和自己一道展开远航，不过直接明说的话，肯定会遭到阻碍和反抗，用了这么一个小小的计策，就变成了它们期待着去家园号飞船之上居住了。

    事实上，此刻这颗星球上的所有生物，都是没有机会见到家园号飞船展开远航的。因为此刻，距离萧宇预订的三百年停留时间还有一百多年时间，而为了加快基因的更新换代，萧宇并没有特意为它们进行寿命方面的基因改造，所以它们没有这么长的寿命的。

    在这些矮人族预订登船的地方，许多民众自发前来送行，宽阔的广场之上，到处都是告别声，入选的人满脸兴奋。没有入选的人则是满脸羡慕和不舍。

    几十万艘没有回收利用价值的乡村级飞船此刻正好废物利用，充当了运输船的作用。在萧宇的操纵之下，它们不断的在星球和家园号飞船之间穿梭，足足忙碌了几天时间，才完成了这项大迁移工作，将足足一千万数量的矮人族，全部运输到了家园一号飞船之上。

    此刻为止，家园一号飞船底部一直敞开的几万个临时飞船港口才缓缓关闭，川流不息的小型飞船也消失了踪迹。数量巨大的矮人族们，顺着机器人的指引。或者乘坐履带式电梯，或者乘坐萧宇专门为它们制造的机动车辆，各自分散，进入到了城市之中。

    家园一号之中，萧宇共建造了数百个集中居住地。也就是城市，每一个城市。依据规模大小。分别可以承载几十万到数千万不等的人口。其余的地方，全部被萧宇塑造成了绿地，森林，山区，乡村、湖泊、河流等各种不同的地形，不喜欢城市的喧嚣。喜欢清静的人口，也可以选择去山区或者乡村居住。反正在萧宇强悍的科技实力支撑之下，不管是在乡村还是城市，它们都可以生活的舒适无比。

    在不同的地形之中。萧宇还放养了许多种不同的生物，有各种凶猛的野兽，也有温顺但是机警的食草动物，它们也在家园号飞船之内，构成了自己独特而完善的生态循环系统。总之，萧宇将家园一号塑造成了和星球之上一般无二的环境，而且只比星球之上环境好，不比那里环境差。

    居住在家园号飞船之上的矮人族们，有了空闲的话，随时可以在私人机器人的保护下来这些地方游玩。萧宇在尽一切努力，提升它们的生存体验。

    反正建造这一切又不费什么事情，飞船内部的各种系统运转大部分依靠智能程序就可以解决，又不消耗萧宇的计算力，能源方面的话，好像自从掌握了元素衰变能源之后，在星系之中，萧宇还没有遇到过为能源发愁的情况。

    萧宇就抱着这种只求更好的心理，为这些矮人族们建造出了在它们看来彷如天堂一般的家园号飞船。这种心态，在它们的主要居住地，城市之中体现的更为明显。

    第一个顺着地下通道进入到城市的矮人族，此刻已经目瞪口呆的站在了出口，它后面的人也随之而来，每一个第一眼真切的看到城市面貌的人，都呆在了那里，半响不能动弹。幸好有足够的智能机器人在维持着秩序，才没有出现大规模群体**件。

    呈现在它们面前的，是一副只在它们梦中出现过的情景。

    八号出口是在一个巨大的广场边缘，在出口前方，有一条小河蜿蜒而过，小河旁边，则栽种满了一种叶子是粉红色的美丽植物，许多造型别致的小桥横卧在小河之上，小河之中的水清澈见底，许多小鱼在里面游来游去。

    广场之外，则是各种综合了最高建造技巧和建造艺术的高大建筑。这是萧宇综合了矮人族的审美观，采用了百分之零点零零一的计算力，运算了一天时间才计算出来的建造方案，而且，由于在萧宇这里，不存在规划混乱的问题，所以各种建筑之间的搭配十分和谐，不可能出现那种一边是高楼大厦，另一边则是低矮民房的情况。

    各种民用设施规划的也十分合理，居住区、休闲区、娱乐区、购物区、健身区、学校等地全部经过了合理的规划，让它们在自家附近就可以享受到各种便利。

    城市总体，呈现出一种优雅、精致的气氛。

    当然，这只是三十五号城市，在其余的城市之中，还有风格各不相同的城市，有的厚重，有的沧桑，有的古老，有的现代。不过有许多城市还没有开放居住，这一批一千万人口，只可以在现代化的二十六号城市，以及精致的三十五号城市，还有其余两三个城市之中居住。

    “请大家根据安保机器人的指引，前往各自的居住地。你们的专属机器人已经在你们各自的家里等待着你们，它们全部是按照你们各自的要求建造出来的，在生活之中，有什么事情都可以指派它们去做……”

    没错，在家园一号之中，还有专属家庭机器人这样的福利。这一千万人口，在登船之前就已经知道了这一点，并且按照自己心中的构思，向萧宇提交了自己对专属家庭机器人譬如外形、身材、声音、性格之类的相关设定。萧宇就按照这些设定，将它们心中所想制造了出来。

    在经过初步统计之后，萧宇有些好笑的发现了一件事情，那就是大部分年轻的男性矮人族，所要求建造的专属机器人，都和某位清纯女星有些相似，而大部分年轻女性矮人族所要求建造的专属机器人，则和某位帅气男星有些相似。最让萧宇无语的是，还有相当一部分女性矮人族所要求建造的专属机器人，竟然和自己在这颗星球之上降临之时，操纵的那具躯体外形有些相似。

    这个现实，让萧宇不由得有些感叹：“看来，追星和崇拜这样的事情，不论在哪个星球之中都是一样的啊。”

    专属机器人这种政策，可能会导致一些社会问题的发生，譬如分不清机械和真实生物之间的区别，比如在机器身上倾注了太多现实感情之类，但是这些东西不在萧宇的考虑范围之内，这些东西，应该让它们种族内部的领导者去头疼，只要造成的影响在萧宇可接受范围之内就好。超出了萧宇的可接受范围，萧宇自然也有手段去应对。

    沉静半响之后，兴奋的矮人族们终于反应了过来，广场之中被阵阵兴奋的喊叫声所充斥，无数按照矮人族审美观制造的安保机器人极其称职的维持着秩序，指引着它们登上全智能的城市交通工具，载着它们，各自分散到了城市之中。

    这一批一千万人口所需的生活资源，全部采取免费供应的模式，不过在开展大规模迁移之后，免费供应模式就该取消了。太过彻底的免费供应模式，不利于社会系统的建立和完善。当然，具体的事物就要交给它们种族内部的领导者去完成了。

    “这就是我的家吗？这就是我的专属机器人吗？哈哈哈哈，太完美了，简直太完美了，我已经爱上这里了！”

    一名进入到自己家里的男性矮人族忍不住兴奋的哈哈大笑起来。

    “妈妈，快看，这就是我将要居住半年的地方！这里一切都很好，出乎预料的好，您完全不需要担心我的生活。您看，这就是我的专属家庭机器人，是不是很漂亮？我给她起名字叫莉莉，莉莉，快过来让妈妈看看你！”这名兴奋的男性矮人青年打开了萧宇专门为它们配备的计算机系统，和那颗星球之上接通了三d视频通话系统之后，就开始兴奋的大呼小叫起来。

    而被他拉过来的那名全仿真家庭机器人则像是真人一般羞红了脸，像是要见公婆的小媳妇一般，用清脆的声音说道：“伯父，伯母，请你们放心，在这半年之中，我一定会好好照顾里皮的！”(未完待续  

 求最佳作品评选票，以及写在破百万字之前

    我是一个很纯正的天文爱好者，从小我就对星空有很大的兴趣。在小学的时候，老师问我们长大了有什么愿望，我就很坚定的说，我长大了要做天文学家。

    当然，这个愿望没有实现，我并没有成为天文学家。但是现在所写的这本小说，重生之超级战舰，也算是和天文有那么一丁点的关系吧。

    我爱好文学，也爱好天文，有关天文的作品，和各种有关天文的科幻电影，我几乎看了一个遍。在日常生活之中，也通过网络这个工具，获取到了大量关于天文的知识。

    又恰好，我进入到了网文这一行。所以，一个念头不可抑制的冒了出来。

    我要写一本关于天文的科幻小说，就在起点这个平台上，用我平时所积累的天文知识，写一本真正的科幻小说出来。

    我写的这本小说，要在末日丧尸废土流和无限流充斥的起点科幻板块之中，杀出一条血路来。这是我开书之时的一个愿望。当然，并不是这两个流派不好，写得好的大有人在，比我成绩好的也是大把大把，但是，我想要一点新意，我不想要大家一听到科幻这个名字，首先联想起的就是丧尸和无限这两个词。

    我想要写一本真正的科幻小说，关于天文，关于星空，关于宇宙，关于超级科技。

    现在看来，这个愿望算是实现了一半吧，虽然没能“杀出一条血路”，但总归在科幻分类中，有了那么一点成绩和知名度。

    但是，这还不够，还远远不够。我想要更好的成绩，我想要让更多的人知道战舰的名字，我想要让更多的人知道，科幻的内容，可以不是废土，也可以不是无限，它可以是恒星，可以是黑洞，可以是中子星，可以是超级战舰。

    这是我的一个愿望，我相信，这也是我的书友们的共同愿望。

    我正在为这个愿望努力奋斗着。

    我亲爱的书友们，你们愿意为我们这共同的愿望贡献一份力量吗？

    你们愿意让更多的人知道战舰的名字，让更多的人知道科幻的真实含义，让更多的人了解宇宙的神奇和浩瀚吗？

    那么，为战舰投出你们的最佳作品评选票吧。彩虹不去求全站，也不敢去求全站的排名，彩虹只求，在科幻这个分类之中，可以占到一席之地。

    亲爱的书友们，你们手中的最佳作品评选票，就是我们这个共同愿望的翅膀，有了翅膀，它就可以自由的飞翔，一直飞到最高。

    感谢大家！

    ps：最佳作品评选票投票方法：点开重生之超级战舰的作品首页，在作品简介上方，就有“评选ta为2013年度最佳作品”选项，轻轻点击一下投票，就可以为超级战舰投上宝贵的一票了！投票是免费的，只要在起点消费过就可以投票，拜托大家了！(未完待续  

 第三百二十四章 优越感

    家园一号飞船距离那颗行星有超过一百万公里的距离，如果用平常的无线电波通讯，两地之间的通讯延时将会达到六秒之多，可是通过超距通讯科技，这两地之间的通讯交流就完全是实时的了，基本上察觉不到延时。

    没有错，萧宇为家园一号飞船和那颗行星之间建立了完善的通信通道，这样做也是有着深层含义在里面的。毕竟，不论自己怎么去宣传，总是会有人对一艘飞船之内的环境有所怀疑，但是通过它们自己种族内部的人的嘴去说，可信度就高了很多。

    这种通讯交流将一直持续到半年试居住期的结束。在家园一号飞船上面的人，随时都可以和星球之上的人进行3d立体视频通话，而基于生物的某种炫耀心理，不用萧宇做任何推动，这一千万人口就会帮助萧宇向它们种族的其余人口宣传此地的美好。

    任何群体性生物都会有抬高的自己的心理趋势，一般来说，通过自己所处环境、所掌握资源、外形的漂亮与否等方面与其余生物进行对比，自己获得优胜的话，就会达成这种心理预期。家园一号飞船之内的环境毫无疑问是最好的，生活条件毫无疑问是最舒适的，所以，它们会毫无疑问的借助这些条件，来达到抬高自己的目的。这种行为，和地球时代的人类吃一顿大餐，或者去某个地方旅游一定要拍照然后传到网上的行为差不多。

    在它们抬高自己的同时，就暗中也悄悄的将家园一号飞船的地位太高了，这会在众多的矮人族生物之中，营造出更大的期待感。

    同时，萧宇这样做还有另一个更深层次的含义。那一次科技竞赛，萧宇并不只是玩玩而已。萧宇已经通过这一次竞赛。选拔出了基因最为优秀，最有潜力的一千万名精英。可以说，此刻居住在家园一号之上的一千万名人口，将会形成自己的精英圈子，这对日后构筑矮人族的社会体系，也有很关键的作用。

    在这种情况之下，许多所谓精英论坛被创造了出来，进入这些精英论坛需要十分严格的身份认证，必须是在家园一号之上居住的矮人族才有资格加入。同时，为了营造优越感。这些精英论坛还有用户更为庞大的外围论坛，外围论坛则是谁都可以加入了。每天都有许许多多没有获得家园一号居住权的矮人族们在这里讨论，而每一名获得了家园一号居住权的“精英”出现在外围论坛之中时，总会受到大批的矮人族追捧，就像是明星忽然出现在街头一般。

    “哎呀！家庭机器人做的饭实在是太好吃了。以后长胖了嫁不出去了怎么办！”某一天，一名女性“精英”矮人族在外围论坛之中发了一个帖子。帖子里面。还有一些照片信息，照片之中，一名看起来十分清纯的矮人族女子，正在面对着满桌子的美食，轻轻的嘟着嘴，一副惹人怜爱的气息扑面而来。旁边。还站着一名完全看不出来是机器人的家庭机器人，这名机器人按照矮人族的审美观来说十分帅气，此刻的它，正带着围裙。满脸温柔的对着这名女子微笑着。

    这个帖子刚发表不到十分钟，就收到了上百个回复，无数没有获得家园一号飞船居住权的矮人族们在这里纷纷表达了自己的羡慕之情，诸如“小傻瓜，就算你长胖了也是一样漂亮”、“这是你的家庭机器人吗？好帅啊！”、“我什么时候才能到家园号飞船上去居住啊！”、“美女，看到你照片的第一眼我就爱上了你”，诸如此类的回复铺天盖地。

    而这名“精英”矮人族女子，则像是惊鸿一现的飞鸟，留下了一地的追随者，自己则高傲的再也不肯出来回复。

    在无数的论坛之中，有的人选择晒出自己在家庭机器人的保护下打猎的照片，有的人选择晒出自己和家庭机器人结伴去野外野炊的照片，更多的则是一些生活的细节照片，但是不论哪张照片，都有一种名叫“优越感”的感觉扑面而来，狠狠的刺激着那些无法到家园一号飞船之上居住的矮人族们的心。

    在这种情况之下，家园一号再一次被抬高到了一个堪称恐怖的高度，许许多多的以家园一号为主题的论坛被建立起来，无数的矮人族们在其中诉说着自己对家园一号的爱慕之情。甚至有一些极端者，跑到萧宇的计算机终端办公的地方，跪在地上痛哭流涕甚至不惜以自杀为威胁，哀求萧宇可以让它们到家园一号飞船之中去居住哪怕一天，为此它们愿意付出任何代价。萧宇则统统以“这样的活动将来还会举办，现在回去好好学习，争取在下一次竞赛之中获取好的名次，你们也有机会去家园一号之中居住的”的理由，打发了过去。

    家园一号的模型开始被大量建造出来并且热卖，受到了矮人族的热烈追捧，家园一号之上举办的各种类型活动的直播，以及一些关于家园一号飞船介绍的纪录片，则成了最受欢迎的电视节目。

    在这些纪录片之中，矮人们用最夸张的词汇来描绘家园一号的美好，比如，一个记录家园一号野外环境的纪录片，就用这样的镜头和语言来描绘家园一号。

    “这里是家园一号飞船二十五号城市的郊区，算是家园号飞船之内最最普通的一个地方。可是就这样一个普通的地方，它的美丽，也超过了我们想象的极限。草是这么绿，这么生机勃勃，空气是这样的清新，阳光是这样的柔和，动物们是如此的可爱……看，这里有一条小河，哗！我认识那种鱼，这种鱼在我们的星球之上也有，但是远远不如这里的好吃。上一次吃这种烤鱼的时候，我差一点就将自己的舌头也吞了下去。娜娜，由我来摄像，你去抓几条这种鱼上来！”

    然后镜头出现了一下晃动，一名看起来靓丽无比的女性外表家庭机器人乖巧的答应了一声，走到了河边，十分干脆的抓到了几条鱼，熟练的开膛破肚，架起了篝火。

    此刻，正在观看电视直播的观众们，不知道有多少人正在愤然大骂：“这家伙，怎么忍心让这么可爱的女孩子干这种事情！她是机器人？机器人又怎么了！”

    此刻，这个纪录片的拍摄者的声音又传了出来：“娜娜是我的专属家庭机器人，她拥有十分高超的厨艺天赋，在和她相处的这短短两个月之中，我已经离不开她了，我甚至不敢想象，四个月之后，当我离开家园号飞船的时候，离开了她，我该怎么过，怎么生活。”

    这个时候，这名机器人则乖巧的转过了头，巧笑嫣然的对着镜头说道：“我会在家园号飞船里面等着你，一直等着你。”

    这句话和这个表情，不知道又谋杀了多少无法到达家园号飞船的矮人们的口水。

    “鱼已经烤熟了，我已经闻到香味了，恩，不错，娜娜的手艺一如既往的好。来，娜娜，你也吃一点吧。”

    “真神用他那无法想象的先进科技，为我们矮人族构建出了这样一个天堂般的地方，感谢真神……”

    …………

    在这短短的半年时间之中，有无数的类似这种生活纪录片的视频被拍摄了出来，传到了星球的各个角落。矮人族社会之中，关于家园一号飞船的各种信息铺天盖地，甚至成了社会的主流。

    在这种情况之下，对家园一号的渴慕之情，再一次到达了顶点。萧宇适时的宣布将于三个月后举办第二次科技竞赛，前一千万名将视为优胜者，同样获得半年时间的家园号飞船居住权。

    这条消息一宣布出来，几乎引爆了整个矮人族社会。无数的有志青年开始废寝忘食的学习，甚至发生了许多起因为学习过于勤奋而导致身体承受不住的事情发生。

    在第一批获得了家园一号居住权的矮人们被撤离的时候，家园一号飞船之中，就完全是一副愁云惨淡的面貌了。矮人们纷纷强烈要求不要撤离，要永远居住在这里，甚至有许多矮人做出了十分不理智的行为，比如抵抗前来组织撤离的机器人们，或者干脆逃跑，找到某个深山旮旯藏了起来。可是整艘家园号飞船都是萧宇建造的，这里就是萧宇的地盘，它们又能藏到哪里去？

    它们最终还是被萧宇找了出来，采取了一些强迫手段将它们塞进了飞船。直到此刻，它们还在哭天喊地，或者与自己的家庭机器人进行最后一次拥抱，或者再一次拍一张照片来纪念自己这半年来的美好生活……

    它们最终被撤离了家园一号飞船，然后，下一批，一千万名矮人族满怀着兴奋之情，精神振奋的来到了家园号飞船之内，继续重复着它们前辈的故事……(未完待续

    ps：疯狂满地打滚的求最佳作品评选票啊啊啊啊啊啊！  

 第三百二十五章 搬迁

    萧宇成功的在矮人社会之中营造出了以能在家园号飞船之中居住为荣的社会风潮，并且一直通过种种手段保持着这种风潮。

    时间在一点一点的过去，转眼间，距离萧宇来到这个恒星系，已经过去了二百五十多年的时间。矮人族们完成了将近八次更新换代，无数的矮人族死去，又有无数的幼年矮人族诞生。它们的基因，就在这种情况之下，一点一点的被改造着，优化着。

    一切都在萧宇的操控之中。虽然老的矮人族已经全部死去，但是它们对于萧宇的崇拜却一直延续了下来。通过教育、宣传等方面的努力，萧宇的地位，已经完全被抬高到了一个堪称恐怖的地步。大量的机器人已经基本上剥夺了这些矮人的生存能力，它们只知道吃东西可以填饱肚子，凭借贡献点数可以在商店之中获取到食物，但这些食物是怎么来的它们却一点都不清楚。

    它们已经完全离不开萧宇了。

    “发展到现在，我的计划已经成功百分之八十了。”萧宇暗暗盘算着，“再过几十年，我就可以带着它们，离开这个恒星系，展开新一次的宇宙远航了。”

    此刻，家园号居住型飞船已经建造出了八十余艘，战斗型国家级飞船则建造出了十一艘。这十一艘飞船之中，毫无疑问的当属中国号飞船性能最为强悍。但是从外表来看的话，中国号飞船却是最为平凡无奇的一个。

    比如整体被塑造成圆柱形，长长的，好像一根棒子一样的韩国号飞船，比如有三对翅膀，总体看起来像是一个“三”字的印度号飞船。又比如通体呈现出黑色，一看就能感觉到荒凉肃杀，好像未开化的野人居住的地方一般的印尼号飞船，还有通体呈现出亮黄色，好像恒星一般一看就能让人感觉到扑面而来的热意的日本号飞船……

    这些飞船在外表之上，都要比中国号飞船具有特色。萧宇这么做，自然是希望在未来可能面对的战争之中，不要让中国号飞船吸引到太多的注意力。毕竟，中国号飞船才是萧宇的旗舰，萧宇的老巢。

    萧宇的建设计划一直在随着现实情况的发展而做着调整。战斗型国家级飞船的建设数量被定在了十五艘。省级飞船则调整到了三百艘。同时做出调整的还有家园号飞船，家园号飞船的数量调整到了一百五十艘。

    萧宇的科技实力，就通过这样的方式，被转化成了战争实力。这副光景，和萧宇初到这个恒星系之时。那可怜巴巴还多有损伤的情景可谓天差地别。

    在这二百多年的时间里面，有一件事情颇为出乎萧宇的预料。那就是。那头四级异兽竟然再也没有来找过萧宇麻烦。但是萧宇却知道，那头四级异兽一直就在这个恒星系边缘徘徊，一直没有离开。

    大规模散布的装备了快子科技的探测器证实了萧宇的这个想法。在这几百年之中，萧宇将整个恒星系经营成了铁桶一般，至少有上百万数量的探测器在恒星系内部以及周边活动。

    “这家伙怎么还是不肯走。我现在已经拥有了十一艘国家级飞船，省级飞船两百艘左右。实力比起之前可谓是天壤云泥，它要是再来找我麻烦，我拼着损失一两艘国家级飞船，也要将它干掉。不知道它老在恒星系周围停留着。是不是在想什么阴谋？要不要主动出击将它干掉？”

    大型负物质炮早就已经建造完毕了，只要给这家伙来上一炮，然后再出动三到五个国家级飞船编队，围也能将它围死。可是这家伙好像知道了萧宇的厉害，竟然一直躲在恒星系外围，不肯进来了。

    “还是算了，一艘国家级飞船的建造周期长达五六十年，损失任何一艘，对我来说都是不可接受的，为了这么个家伙，不值得。”萧宇仔细思考了一下，还是放弃了这个打算：“再说主动出击的话，就无法配合大型负物质炮一同战斗了，就算能将它杀死，我的损失也会高上许多。还是等它来找麻烦的时候再将它干掉。”

    在完全消化了墨连文明的科技之后，萧宇再想发展科技，就得靠自己和自己麾下的科学家们去研究了。事实上，近百年的时间，萧宇的精力，除了建造飞船之外，全部放在了研究负物质炮小型化之上了。但是在这个问题之上进展越深，萧宇就越感觉到这一方面的博大和精深。

    负物质炮小型化，并不仅仅是一个小型化的问题，它还牵扯到许许多多的相关科技，譬如对负物质快子的更深层次的认识，譬如对能量科技的深入研究，譬如更加先进的材料之类的。在研究发展到现在之后，萧宇甚至隐隐觉得，快子方面，研究足够深入之后，应该还会和空间有千丝万缕的联系。

    原本以为很简单的一个科研项目，现在却演变成了可以推动整个文明科技程度的大型课题，这让萧宇感觉有些无奈。

    “做不到负物质炮小型化，就无法拥有超光速下的作战能力，这就是一个很大的限制。如果遇到比我先进一些的五级文明，我就只有挨打的份儿了。这个问题，还真是头疼。不过……如果可以获取到托洛尔文明的遗物，那种名为割裂空间的武器，这方面的问题就可以解决了。可是……那里，会不会是陷阱？”

    二百多年的沉静，那个坐标处始终没有动静，没有任何萧宇认为的后续手段被察觉。在这种情况下，萧宇对这条信息真实度的信任感，正在缓缓上升。

    “只要再过五十年，我远航出十光年的距离之后，那里仍旧没有动静的话，我就去看看。六级文明的武器……虽然肯定是阉割版的，威力会减小许多，但对我来说也足够先进了。”

    萧宇默默的盘算着。

    庞大的建造任务仍旧在持续着，无数艘被淘汰下来，没有回炉重练价值的小型飞船充当了运输舰，在那颗气态星球以及它的卫星，还有月球之间来回穿梭，太空之中没有空气，所以无法听到巨大的工厂和船坞之中传出来的轰鸣声，但是不断穿梭的飞船，以及灯火通明的情景，证实了这里的繁华。

    渐渐的，距离萧宇到达这个星系，已经有了三百年的时间。

    所有建造任务如期完成，家园号飞船总计一百五十艘，因为后面又经过一系列优化，再度提升了极限承载力的缘故，这一百五十艘家园号飞船将可以承载超过两千亿的矮人族。当然，这些家园号飞船并不会全部对矮人族开放。事实上，按照现在矮人族四百亿的人口来说，只需要四十艘飞船就可以将它们全部放下。

    除了十艘预留飞船之外，剩余的一百艘家园号飞船全部处在未完工阶段，也就是内部的生态圈并没有进行建设，而只进行了飞船主体的建造。萧宇这么做，是为以后考虑的，毕竟，萧宇也无法肯定自己下一次遇到的智慧种族是需要什么样的生态环境。

    战斗型国家级飞船总计十五艘，战斗型省级飞船总计三百五十艘，市级飞船则达到了数万艘的量级。县级飞船已经不再被萧宇称呼为大型飞船了，所有装备在县级飞船之上的四维护罩也被全部收了回来，装备在了市级及以上的真正的大型飞船上面。还有的剩余则被储备了起来。

    物资收集工作也进行完毕，萧宇以那颗气态星球为基地，将所有有价值的物资收集了个遍。暂时闲置的一百艘家园号飞船就暂时充当了物资运输飞船的职责，成为了萧宇整只舰队的大后方。

    到此刻为止，萧宇的舰队，飞船总量已经突破了三百万艘。实力不可同日而语。

    “是时候离开了。”萧宇有些感叹的想着，庄严的向矮人族们发布了这样一条信息：“我的子民们，你们期待已久的全面搬迁工作，现在开始了！每一个人都会获得家园号飞船的居住资格，会拥有自己的专属机器人，会在这个美如天堂一般的地方，获得自己的居住空间……”

    “万岁！万岁！终于可以到家园号飞船之上进行居住了！”

    “感谢真神！”

    “我也会拥有自己的专属机器人吗？真的太好了，我一定会好好对待她，就算她是机器人，但那又有什么关系呢？”

    无数的欢呼声充斥了整颗星球。四百亿矮人族，一同爆发出了欢呼声。

    无数的矮人们通过自己的方式，在这颗即将被遗弃的生命星球之上留下了自己最后的痕迹，或者在石头上刻字，或者拍摄照片、视频，进行了一段时间的纪念活动之后，就兴冲冲的登上了前来迎接的小型运输飞船，踏上了太空之旅。

    “四百亿人口的搬迁工作，大概需要进行三个月左右。恩，三个月之后，出发！”

    ps：抱歉抱歉，今天有点事耽误了，这一章来晚了，恩，一会还有一章，彩虹尽量快点写出来。  

 第三百二十六章 出发！

    在搬迁工作结束之后，这一颗生命星球将失去智慧生命的主宰，它将重新被各种野生动物所占据，昔日繁华的城市将会在时间的流逝之下，逐渐残破。高大的楼房会成为藤蔓的依附地，内部将会成为动物的巢穴。完善的地下交通系统将逐渐演变成地下河道。植物将会成为大自然攻占城市的先驱，随着植物的蔓延，将会有食草动物跟随而来，食草动物的到来又会吸引来食肉动物，最终将城市变成属于自己的乐园。

    从这方面来看，矮人族更像是这颗星球几十亿年寿命之中的一个过客，而不是主宰。

    当然，四百亿的矮人族，总会有不愿意搬到飞船之中去的人。这些人经过萧宇的统计，大概有八十万左右。对这些人，萧宇并没有采取强迫手段。反正只有这么一点人，善待这些人，会给萧宇带来十分现实的利益。

    在这个理由之下，萧宇为它们建造了完备的生存环境，留下了大量的智能机器人和具有自我修复功能的能源系统。但是只有这八十万人，是无法将整个文明完整的传承下去的，它们已经失去了创造灿烂文明的能力。在萧宇的估计之中，这些人在经过几代以后，它们的后代将会逐渐遗失它们的科技，它们将变成只会依赖机器人生存的蛀虫。等到萧宇留下的智能机器人系统完全损坏，无法使用之后，它们将再次回到原始时代，因为没有了萧宇的基因优化，它们的智商，身体素质等也会逐渐回落，回到正常水平。

    或许经过逐渐的恢复和发展之后。它们将会再次经过封建时代，资本时代的历程，再一次发展出文明来。不过那就不知道需要多少万年以后了。而可以肯定的是，在这个过程之中，曾经繁华的矮人文明留下的各种建筑，将会成为它们世界的一个未解之谜。也不知道它们会不会发现，在它们的星球之上，曾经有一个繁华的，总人口达到四百亿数量级的文明，而这个文明。被另一个更加强悍的文明整个装船运走。

    这是一颗星球范围的兴盛和衰亡，这是一部伟大的史诗。或许，在许多年之后，萧宇会再次生出兴趣，再次来到这颗星球。查看这一点文明的种子，到底发展成了什么模样。

    这是以后的事情了。此刻的萧宇。刚刚结束了耗时三个月的大搬迁工作。总共有四十艘家园号飞船被矮人族占据。刚刚搬到这里的矮人们正处于兴奋时期，各种事物总会引起它们的好奇心，让它们像是进入了大观园的刘姥姥一般，兴奋不已。

    “该出发了。”萧宇最后检查了一遍自己的所有飞船，庞大的计算力将每一艘飞船都扫描了一遍，又最后确认了一下物资储备名单。确认没有任何遗漏之后，下达了出发的命令。

    月球和小行星带，以及那颗气态行星的卫星之上的工业基地将被遗弃。由于环境的各不相同，这些东西将会被保存几十年到数百万年不等的时间。这些工业基地见证了这个恒星系的繁荣。也将见证这个恒星系的冷清。或许，在几万年或者几十万年以后，将会有重新发展出灿烂文明的矮人们，穿着笨重的宇航服，开着简陋的宇宙飞船再次到达这里造访它们。萧宇想，初次见到这些萧宇最高科技结晶，庞大而精密的工业基地的时候，那些矮人族的宇航员，肯定会是一副震惊和不可思议的表情。

    “我在这里留下的东西，或许可以为你们的科技发展历程指明一个方向。只不过……五级文明和二级文明的差距太过巨大，也不知道你们可不可以理解这些造物。”萧宇默默的想着，“总之，祝你们好运。如果有缘的话，或许我还会再次到这里来。”

    庞大的居住型飞船，物资运输飞船，战斗型飞船，总计三百万艘飞船一同漂浮上了黑暗虚无的太空。常规动力系统启动，助推发动机喷射出了明亮的蓝色火焰，上亿道火焰同时作用，将这一片太空照的幽蓝一片。

    一艘飞船不可能只有一个发动机，体型越大的飞船，所需要的发动机就会越多。它们在不同的位置起着不同的作用，譬如转向，加速，辅助之类。这样做还有一个重要的原因，那就是受力均匀。萧宇可不希望自己建造的飞船船体，会在发动机的推力之下被压扁。

    萧宇的第一艘省级飞船，之前的河北号飞船，就拥有上万个发动机。此刻的飞船，不论是家园号和中国号，都是百万个发动机起步。这些发动机在萧宇的操纵下，精密的协同工作，就可以让一艘庞大的飞船，在太空中做出种种灵活的动作。

    三百万艘飞船按照精密的阵型排列着，分别组成了不同的编队。家园号飞船毫无疑问是必须被重点保护的，这里有萧宇所有的智慧文明，以及所有物资储备。失去了这些东西，那麻烦就大了。

    卢卡族以及其余一百余个提前就归属到萧宇麾下的文明此刻也搬到了家园号飞船之中。在这艘家园号飞船之内，它们得到了更好的物质生活条件。

    它们的数量太少，所以仅仅占据了一艘家园号飞船。这一艘家园号飞船也是最重要的一艘，萧宇宁愿失去所有矮人族，也不愿意这艘飞船出现什么意外。所以这一艘家园号飞船受到了萧宇最为严密的保护。

    事实上，总计有超过一百万艘战斗型飞船，五个国家级飞船编队在保护着这一百五十艘家园号飞船。剩余的二百万艘飞船则划分成了实力不等的十个国家级飞船编队，在这十个国家级飞船编队之中，又数中国号飞船编队最为强悍。

    这就是萧宇的总体实力了。萧宇认为，自己已经正式踏入了五级文明的门槛，成为了名副其实的五级文明。自己已经正式拥有了和墨连文明对抗的资本和实力。再次遇到墨连文明舰队的话，萧宇不介意给它们一点厉害瞧瞧。

    庞大的舰队缓缓向着这个恒星系的主恒星飞去。萧宇的舰队，将在掠过这颗恒星之后，航行向无边的漆黑宇宙。当然，这一切只是假象，在进入曲率航行一年时间以后，疑似埋葬着托洛尔文明遗迹的地方仍旧没有什么反应的话，萧宇将会掉头再次回来，去实地查看一下。

    “恩？这该死的家伙又跟上我了？安静了三百年时间，现在又冒出了头。哼哼，我现在实力今非昔比，你要是敢惹我，我就杀了你，拿你的身体做材料。”萧宇在心中冷冷的笑了起来，并没有过多的理会这个家伙。

    庞大的舰队在缓缓的加速之中，此刻，速度已经到了每秒钟两万公里左右。在这种速度效应之下，那颗恒星的颜色先是变得蓝了一些，紧接着又开始向红色转变。这两种颜色转变的分界点，正好便是萧宇最近距离掠过那颗恒星的时候。萧宇知道，这便是红移和蓝移效应。

    家园号飞船之中，无数的矮人族通过视频直播观看了这个过程，留下了不尽的唏嘘。毕竟，这里是它们的故乡，此次离开之后，在有生之年，它们基本上是不大可能回来了。

    一种伤感的情绪开始蔓延，但是这种伤感的情绪在距离足够远，用肉眼彻底看不到这颗恒星之后，就消散了。对新生活的新奇感和兴奋感迅速的取代了伤感的情绪，整个矮人族社会，再一次进入到了欣欣向荣的境况。

    这颗红矮星的引力影响范围，大概在五十亿公里左右，萧宇用了三天时间航行完了这段距离，将常规发动机关闭，开启了重力发动机，再一次进入到了曲率航行之中。

    进入曲率航行就完全从可见宇宙消失了踪迹，接收不到可见光，也不会发散出可见光。不过在快子探测科技的帮助下，萧宇仍旧可以和外界无障碍的交流。萧宇相信，作为一个六级文明，如果那处遗迹那里暗藏的存在要对自己发送某段信息的话，它们一定会有办法的。

    在漫长的航行之中，萧宇一直在紧紧的注意着那个遗迹的动静。如果那里有一点异动，萧宇就会果断的放弃自己的贪心，选择逃之夭夭，到时，这次试探性的离开，就会变成真正的逃亡行动。

    有些让萧宇喜悦的是，在自己的逃亡行动之中，那处遗迹始终没有表现出任何动静。似乎，那里真的没有任何恶意的存在。

    预定的一年逃亡时间已经到了，萧宇已经航行出了将近十光年的距离。在这一年时间之中，那里始终平静如常。

    “好吧，看来那里真的单纯的只是个遗迹而已。那么……就过去看看吧，争取将托洛尔的遗产拿到手。”

    下定了决心的萧宇操纵着自己庞大的舰队，迅速的改变了航向，掉头向遗迹那里行驶过去。

    ps：彩虹知错了……求票还不爆发确实说不过去，那么明天决定爆发，保底三章起步，看状态，写多少发多少了，在这里，再次向大家求一下最佳作品评选票！  

 第三百二十七章 荒凉之地

    按照从那个盒子之中得到的信息来看，这处遗迹距离之前的矮人族星系大概有二十光年，而因为萧宇并不是直线远离的那个地方，所以它距离现在的萧宇大概有二十五光年左右的距离。爱睍莼璩

    萧宇已经通过自己的手段对那里进行了全方位的观测，初步掌握了那里的情况。在那里是一颗普通的中等恒星，大概比太阳大上一点，但是那个星系没有任何行星存在。

    这毫无疑问是一个荒凉的星系，泯然于银河星海，没有任何出众的地方。如果不是有着托洛尔文明的遗迹在那里，对这样的地方，萧宇是连看都不肯多看一眼的。

    规划好了航线之后，萧宇的庞大舰队向着这里迅速出发，速度达到了十倍光速。以这个速度前进的话，只需要两年半的时间就可以到达。

    没有出乎萧宇预料的，那头四级异兽仍然在萧宇背后，若隐若现的跟随着。

    “我的实力只会越来越强，你对我的威胁，也只会越来越小。”萧宇只是随意的看了一眼，并没有将那头四级异兽太过放在心上。

    一年的时间，矮人族们已经习惯了在飞船之中的生活，一开始的那股兴奋尽头渐渐淡了下去。等到了这个时候，一个在矮人族社会之中还算是比较严重的问题就显露了出来。

    那就是，生活实在是太无聊了。萧宇的社会保障体系太过完善，每一步都可以用机器人代替生物去进行工作，在这样的模式之下，矮人族们只剩下了一件事情，那就是学习，学习，再学习。但这样下去终归是不行的，并不是所有人都有适合做科学家的潜质。没有大量的工作岗位来消耗它们的精力，它们就只会在吃喝玩乐，生活糜烂这方面发展。甚至有监控数据显示，在这些矮人族社会之中，已经有了某些黑社会的苗头。

    精力总是需要发泄的，外部没有压力，内部就会形成冲突。

    对于解决这样的事件，萧宇是有一定的经验的。原先归属于萧宇的一百余个种族，包括卢卡族在内，到现在已经发展到了接近一亿的族群规模。在这样的族群之内，萧宇通过完善社会模式，发展合法娱乐业，实行贡献点货币制度等，将它们良好的掌控了起来，可是这一次的社会族群，是四百亿，而且数量还在增加之中，小规模社会的管理模式，并不适用。

    萧宇于是召集了卢卡二号等社会心理系的科学家，结合地球时代人类的管理模式，以及矮人族星球本身的管理模式，还有自己管理这一亿人得经验，制定出了一个合理的社会结构体系。

    总的来说，萧宇大幅削减了以前的免费福利制度，开始扩大贡献点货币制度的规模，同时，开始完善社会的各个体系，吸收了大量的劳动力。享受习惯了免费配给制度的矮人族们对此表示了强烈的抗议，但是既然它们已经来到了家园号飞船之中，萧宇就不怕它们会闹出什么事情来。虎视眈眈的武装机器人可不是吃素的。

    一方面是大棒，另一方面自然是甜枣，对于配合萧宇的改革，信仰虔诚的矮人族，萧宇树为典型，进行了奖励。深入到社会每个体系的宗教人士对于安抚它们的情绪也起到了十分巨大的作用。萧宇一方面宣扬：“真神的恩泽照耀在每一个子民身上，恶魔给真神造成了十分巨大的损失，为了保卫家园，真神需要你们贡献自己的力量，为真神工作”，另一面则十分无聊的看着这些矮人族花费至少十倍的时间去完成机器人很短时间就可以完成的工作。

    但是不管怎么改革，科学第一的情况始终没有改变。对于科学家的优待，始终能让其它职业的矮人族羡慕到眼睛发红。

    两年半的时间，就在这种琐事之间度过去了。萧宇的舰队，再次脱离了曲率航行，回到了可见宇宙之中。

    此地距离这颗普通的恒星有两百亿公里的距离。萧宇谨慎的停留在星系边缘，并没有贸然深入，而是派出了数量庞大的探测器，打算先探明这个星系再说。

    “托洛尔文明留言说，在清扫者将它们全部消灭并且离开之后，它们文明的预留程序启动了它们最为强悍的防御武器，叫什么‘新世界’来着，将它们的遗迹保护了起来。那么，这个新世界到底是什么样的东西？”

    “对此我完全没有概念，六级文明的科技实力，不是我可以揣测的，只能走一步看一步了。”萧宇默默的思考着，紧紧的注视着这颗恒星的方向。

    恒星在银河系之中不算是什么稀奇的存在，但是荒凉到这种程度的恒星系，还是萧宇第一次发现。萧宇发

    现，这颗恒星周围不仅没有行星，甚至连必备的小行星带都是微缩版本的，寥寥几颗小行星在获得稳定的轨道之中，勉强聚合成了一个可以称之为“带”的东西，绕着这颗恒星运转。它们的总质量，甚至还达不到地球的百分之零点一。

    事实上，不仅是小行星带，萧宇怀疑这颗恒星甚至连奥尔特云都没有。这个现象十分不合理。一般来说，可以制造出一颗恒星的星云，在中心部位形成恒星之后，恒星强大的星风会吹散环绕在自己周围的物质，这些物质就会形成其余诸如行星，彗星，小行星之类的东西，不大可能发生一片星云全部凝聚为恒星，而没有剩余材料剩下来的情况。

    可是这个恒星系就是这样的情况。稀疏的小行星带意味着它们之间不大可能会发生碰撞，没有碰撞它们就不会聚合成更大的星体，没有大行星意味着没有引力扰动，它们的轨道会一直稳定下去，一直围绕着这颗恒星运转，直到几十亿年之后。没有奥尔特云，意味着这个恒星系不会有彗星，不会有水。

    看到这个恒星系，唯一可以被萧宇想起来的形容词，就是“冷清”两个字。

    “这还真是一个荒凉之地啊。”萧宇在心中感叹着。

    当然，此刻的这些观测资料，都是萧宇通过远距离观察观测到得，具体的情况，要等到探测器到达之后，才能得知。

    此刻发射的探测器是第一批，总计十万个。第二批探测器正在加紧制造之中。

    五天之后，第一批探测器到达。这些探测器，传回了出乎萧宇预料的信息。

    这些探测器，并没有在这个恒星系之中找到任何有文明造物特征的东西。按照常理来推断，一场大规模的太空战争，就算是萧宇这种科技等级的互相战争，也会制造出许许多多的碎片，比如飞船爆炸，比如炮弹碎片，比如误伤的自然星体之类的，在和墨连文明的战争之中，战场上就充斥着这样的碎片。

    一般情况下，没有存在会无聊到去将这些痕迹完全消除。不仅因为其繁琐且十分困难，更是因为没有必要这样做。就像和墨连文明的战场，要完全消除这个战场的战争痕迹，就算以萧宇现在的实力，也要耗费上千年的时间。

    战场之上的所有飞船碎片，炮弹碎片都要清除掉，这些东西的数量可能要以兆来计算，体积更可能微小到毫米级甚至更小，遭受重创的星球需要整个搬离，陨石碎片也要一一收集并且运走，因为通过陨石的断裂面就可以很轻易的分辨出它是被文明武器炸碎的而不是自然撞碎的。

    此刻，这个恒星系就表现出了这样的特征。

    “或许，这颗恒星系如此荒凉，就是因为它的所有战争痕迹全部被抹除的缘故？或许它原本是存在行星以及其余各种丰富的星体的，只是因为它们沾染了战争的痕迹，所以被某个存在将其全部抹除掉了……可是这么做的原因在哪里？有什么目的和企图？这样做……不嫌太无聊了吗？”

    萧宇努力的思考着，始终得不出合理的答案。

    “这个星系如此空旷，也并不一定就是有存在故意抹除战争痕迹的缘故，也有另一种可能，那就是，这颗恒星在自然演化过程之中，或许遭遇到了其余大质量星体，或者通过了某个恒星密集的地方，它的所有附属物，都被其余星体夺走了。要用这个来解释的话，似乎也可以说得通。”

    “通过人为原因来解释和通过自然原因来解释，都可以解释的通。”萧宇得出了这样的结论。

    “可是……这个地方，明明是托洛尔文明和清扫者文明的战场啊……它们所谓的新世界，到底在哪里？”

    因为提前就得到了那个盒子，得到了托洛尔文明留言的缘故，萧宇其实还是倾向于人为原因来解释这个恒星系为什么如此空旷的。只是这样解释的话，就会有几个后续问题无法解决。

    到底一个文明会无聊到什么样的程度，才会干出这样的事情来？又或者，它们是有什么战略目的？  

 第三百二十八章 看不见的星星

    萧宇的戒心一直存在着，一直没有放下来。这里的异常状况，引起了萧宇的警觉。

    “这个时候，还是召集大家讨论一下比较好。”萧宇思考着，“我个人的智慧，终究是有限的。”

    “卢卡二号，带领你下属那些精英的社会心理系科学家来主会议室开会。卢卡三号，卢卡四号，二号种族森亚，七号种族洛奇，十八号种族墨菲……列席旁听。”萧宇下达了命令。

    因为这首先归属于萧宇的一百余个种族族人数量太少，而家园号飞船的承载力又足够强大，所以现在的它们全都居住在了同一艘家园号飞船之上，当然，是在不同的楼层之中。在各个不同的楼层，萧宇各自制造出了不同的生存环境和生态环境，在需要召开集体会议的时候，它们就会穿上为各自种族特制的维生服，到同一个地方，也就是主会议室之中一同讨论。

    “今天召集大家前来，是因为我们遇到了一个新的问题……如大家所见，”萧宇将探测器获取到的一些信息发布到了每个与会人员的个人终端之上，接着说道：“这就是遵从那个盒子的坐标指引所找到的地方了。但是这个地方太空旷了，出乎寻常的空旷。这是我的一点想法，拱大家参考一下。”

    萧宇说着，将自己的两点猜测说了出来，并且总结道：“托洛尔文明和清扫者文明之间的战争，肯定出乎我们预料的庞大，就连我们和墨连文明之间的战争，尚且在星系之中留下了难以磨灭的痕迹，更不用说这个等级的存在的战争了。要将这些痕迹完全清扫掉，需要耗费十分巨大的精力和漫长的时间。我不相信一个文明会浪费时间在这些无意义的事情之上，那么就有一个问题，它们为什么要这样做？”

    大会议室之中响起了一阵纷纷的议论声。这些智慧生物虽然各自的生理结构、社会文化都不相同，但是有一个共同点，那就是它们全部都是采用声音和文字来交流的。萧宇完善的翻译系统可以让它们像是熟悉的老朋友一般毫无阻碍的交流。

    “我不认为这是文明智慧生物有意识的做的，我认为它是自然形成的。”七号种族的洛奇说道，“事实上，这种情况在宇宙之中虽然算不上常见，但要仔细寻找的话，也并不难找到这样的地方。”

    “或许你忽略了一点东西。”萧宇轻轻的说道。“在观测数据之中，这颗恒星的恒星活动，要比我们综合了它的寿命，质量，重元素丰度详细测算之后的结果。要活跃了一点。你来看这里。”

    在萧宇的操纵之下，每一名与会人员的计算机终端之上。都显示出了一张照片。这张照片是经过多层滤光之后的恒星表层照片。

    “注意红点圈起来的地方。仔细看它和周围部位有什么不同。”萧宇说道。“看不出来对吗？那么这样呢？”

    呈现在计算机终端之上的，是一张呈现出黄白色的恒星照片。在照片之上，可以很清晰的看到恒星黑子、日冕物质抛射、循着磁场形成的高能粒子流等等现象。但是这一切，对于一颗恒星来说都是平平无奇的。被萧宇特意用红线圈起来的那个地方也是如此，没有一点特异的地方。所有的与会科学家都面面相觑，不知道萧宇是什么意思。

    随着萧宇的一个指令。这张三维立体图像再次扩大。在这次扩大之后，被红线圈起来的地方就露出了它的不同。

    这个部位的颜色，似乎要比周围更白一些。

    “这个地方的温度更高。”

    在场的就算是心理社会系的科学家，也都知道一些基本的天文物理知识。它们自然知道，白色的颜色，意味着比黄色更高的温度。

    “是的。这个部位的温度，要异常的高于其余部位的温度，所以它才呈现除出了白色颜色。”萧宇说道，“但是这个现象，在我们的恒星演化理论之中，找不到任何解释。或者，综合现在的情况，我可以提出一个解释，那就是，在大概五十万年以前，有一颗月球大小的星体，撞击在了这个地方。这个地方的异常高温，就是那次大撞击的余温。”

    会议室之中再一次陷入了沉默。与会科学家们都在急速的思考着。半响，卢卡三号说道：“这个解释很合理。依照我们的恒星演化理论，这个解释完全可以接受，它并没有矛盾的地方。”

    “那么，还有一件事。”萧宇说道，“根据得自那个盒子的信息显示，托洛尔文明和清扫者文明，恰巧是在五十万年前在这里展开的决战。结合了这条信息之后，还有人怀疑这里的空旷，是自然形成的吗？”

    “首先，这个恒星系在五十万年前还拥有着月球大小的小行星，而既然有月球大小的星体，那就意味着这里还会有更多其余的星体，大行星也好，小行星也好，总之不可能如此空旷。再加上，一颗月球大小的星体不可能无缘无故的去撞击恒星，它很可能是受到了战争波及，才撞向了恒星。那么就有两点可以确定——一，在以前这里并不空旷，二，托洛尔文明所说的战争，是真的。”

    “那么现在该如何解释这种现象？为什么……这里是如此的空旷？它们这样做，到底是想做什么，有什么目的？”

    兜兜转转，问题再次回到了原点。萧宇再次问出了这个问题，并用期待的眼神看着在座的诸位科学家。

    “既然目前的一切信息都指向了托洛尔文明真实可信这个方向，那么，我们或许可以从善意的方向推测一下。”二号种族的森亚说道。

    “恩？善意的方向？我知道了。”听到了森亚如此说法，卢卡二号好像受到了什么启发，立刻站了起来：“或许，它们这么做，仅仅只是为了吸引某些知道内情的存在的目光而已。”

    “为什么？”萧宇反问道。

    “原因很简单。”打开了思路的卢卡二号显得有些兴奋，它紧接着说道，“假如您没有得到那个盒子的话，您会注意到这里吗？”

    “不会。”萧宇十分干脆的回答道，“这样荒凉的地方不论是对我，还是对其余的文明来说都没有任何价值。它的空旷程度，虽然特异了一点，但也并不是没有解释。连靠近都不会靠近它，自然也不会发现这颗恒星的某个区域温度要高于另一些区域。”

    “那……在您得到了那个盒子之后呢？”卢卡二号再次问道。

    “唔……我明白了。”萧宇瞬间也明白了过来，心中忍不住也有了一点兴奋，萧宇接着说道：“那么，托洛尔文明的遗产，肯定就在这里了。”

    “是的。”卢卡二号轻轻点了点头。

    “你们在说什么？”在旁边列席旁听的卢卡四号有些好奇的问道。

    “这个托洛尔文明，为了让自己的遗产安全一些，采取了一个十分精妙的小策略啊。”卢卡二号轻轻的说着，像是十分感慨：“它们这样做，一方面是提升了自己遗产的安全性，一方面，又为这些矮人族们提出了一些提示——想想看，对于不知内情的文明来说，这里的空旷只会让它们避而远之，认为这里没有任何价值，这样就最大限度的保证了自己遗产的安全，同时，它们又将那个盒子发射向了矮人星球，那么对于知道内情的矮人族来说，这里的空旷，就是一个很明显的提示信号了——它们的遗产就在这里，错不了。”

    “卢卡二号说的很对，这也正是我的想法。森亚，你做的不错。”萧宇对着森亚鼓励了一下，接着说道：“这个解释很合理也很符合逻辑，那么，现在就只剩下了一个问题，它们的遗迹，究竟在哪儿？”

    这个恒星系很空旷，除了主恒星之外，没有任何上规模的天体。可以说，在萧宇数十万台探测器的寻找之下，这里存在的任何一个直径在十米以上的东西，都会被萧宇发现。可是探测的结果却是，没有任何东西。

    “如果我们的推论是正确的话，为了让接到提示的矮人族顺利的取得遗迹，它们肯定还会留下其余的提示。要知道，这可是它们为矮人族达到四级文明之后准备的礼物，我们现在是初级五级文明，没有理由矮人族可以找到，我们却找不到。”卢卡二号说着，皱着眉头，在仔细的思考。

    会议室之中全是沉默，包括萧宇在内，所有的科学家都在紧张的思考。

    忽然之间，接到了最新的探测情报的萧宇精神一振，喃喃说道：“我接到提示了。提示，就在这颗恒星之上。”

    在萧宇综合了所有的观测资料之后，萧宇发现了一个特异的现象。这颗恒星的运转轨迹并不稳定，就好像是，在它旁边，有一颗萧宇看不见的星星，在用自己的引力扰动着它一般。

    ps：第二更到，去准备第三更了……  

 第三百二十九章 两千六百倍光速！

    最新的观测结果告诉萧宇，这颗恒星的运行状态并不是稳定的。

    一般来说，在拥有行星的恒星系之中，身为主星的恒星运转轨迹都是不稳定的。譬如太阳，它的自转轴就并不是一个穿过恒星质心的直线，而是有一些偏离。

    打个简单的比方，拿一张纸，裁一个圆出来，然后用一支笔穿透这张纸，当然不要在圆心处穿过，而是选择一个偏离圆心的地方，然后以笔尖为轴，开始旋转。

    恒星的运转状态，就像是这张正在转动的圆纸片那样自转。

    造成这个现象的原因其实很简单，那就是来自行星的引力扰动，使这个系统有向双星系统发展的趋势，让主恒星的自转轴偏离了质心。事实上，通过测量这种引力扰动现象，地球时代的人类发现了数以百计的系外行星。

    可是有一个问题让萧宇十分疑惑。因为，在以这颗恒星为球心周围两百亿公里之内，萧宇并没有发现任何有相当质量的星体。

    也就是说，不存在任何可以使这颗恒星产生自转偏倚的星体。

    萧宇迅速的将这个结果通报给了与会科学家。这个现象立刻让科学家们议论纷纷起来。

    “首先可以确定，这种特异的现象，不是因为黑洞造成的。黑洞虽然无法被直接观测到，但是通过引力透镜现象，可以很轻易的发现它的踪迹。”萧宇说道，“属于我们的几十万颗探测器已经将这个恒星系找了一个遍，却没有发现任何大质量星体的影子。那么……这是怎么回事？”

    萧宇想不明白。这颗恒星，就像是一个特立独行的疯子，总是表现出一些让人莫名其妙的特xing。没有其余的星体引力扰动，它为什么会出现自转轴偏移？换句话说，它既然出现了自转轴偏移的现象，那么就意味着它肯定受到了其余星体的影响，可是那颗星体到底在哪儿？为什么自己看不到也感觉不到？

    萧宇隐隐有一种直觉，这个现象，很可能和托洛尔文明的遗言中所说的，那个名叫“新世界”的最强防御武器有所关联。

    萧宇忍不住开始思考“新世界”这个简单词汇的含义。

    “恒星的自转轴偏移，是不是因为它本身的恒星活动造成的？”一名科学家站了起来，有些不确定的发表了自己的意见。

    “不，不可能的。”萧宇否定道：“此刻正有至少三千颗探测器聚集在那颗恒星周围，它的一举一动都在我的掌握之中，此刻的它的恒星活动，没可能造成这么重大的影响。唔，让我来通过引力扰动算一下……计算结果表明，在距离它四十亿公里的地方，有一颗质量大概是太阳零点三倍的星体在拉扯着它。等……等等！这颗恒星的自转轴偏移现象消失了！它恢复了正常！”

    就在这个时候，探测器再次报告了一个让萧宇异常震惊的消息。

    “怎么会这样？一颗质量为零点三倍太阳质量的星体，怎么可能瞬间就消失掉？这，这不符合逻辑。”看着自己的观测结果，萧宇惊诧莫名。

    星体出现自转是因为遵循角动量守恒原理，而如果没有外力扰动的话，它的自转轴必然会通过质心。这颗恒星此刻，就表现出了这样的状态。在前一会，它的自转轴还有些偏移，现在，竟然在极短的时间之内恢复了过来。

    一众科学家面面相觑，发生了这种事情，已经证明了那名科学家提出的是由于恒星自身活动造成自转轴偏移的解释并不正确。或许恒星活动真的可能造成恒星自转轴偏移，那么，难道恒星活动还会再次将自转轴校正不成？

    这不符合逻辑，也不科学。

    “快看，快看，自转轴偏移现象又出现了！”再次接到报告的萧宇心中更加惊诧，立刻将这条消息通报了下去。

    “不，不对劲！”卢卡四号说道，“主人，您注意到没有，这一次它所出现的自转轴偏移，和上一次出现的自转轴偏移偏移率并不相同。按照这个偏移率计算，此刻大概是有一颗零点五倍太阳质量的星体，在它一百二十亿公里处拉扯着它！”

    “这到底是怎么回事！”此刻的萧宇，心中十分之郁闷。因为萧宇发现，自己引以为傲的科技实力以及知识储备，在面对这样的事情的时候，竟然完全摸不着一点头绪。

    “这个恒星系果然有古怪，基本上可以确定那个所谓的新世界，以及托洛尔文明的遗迹，就藏在这里的某个地方，可是我们既看不到它，也感觉不到它，它就像是幽灵一样神出鬼没。”

    “两次出现的自转轴偏移现象之间间隔了大概十秒钟的时间。按照我们的计算结果，一个是距离四十亿公里的轨道，一个是距离一百二十亿公里的轨道，两条轨道之间距离八十亿公里。八十亿公里！十秒时间！一秒钟就是八亿公里，这，这是光速的两千六百多倍！这怎么可能！”会议室之中，出现了一个惊呼。

    这个惊呼引起了会议室之中所有科学家的注意，然后，它们各自经过了一番简单的计算，同样得出了这个结论。会议室之中的气氛，瞬间凝重。

    “不知道你们还记不记得那个来自大麦哲伦星云的太昊文明。”萧宇的语气有些苦涩，“它主动去寻找清扫者文明决战，然后发觉自己的实力并不如清扫者文明强悍，结果它发出了求救信号，求救信号被守护者文明接到，守护者文明随之发出了宇宙召集令，号召银河系之中，所有有实力参战的文明，一同前去围剿清扫者。”

    “我记的很清楚。”卢卡三号接过了话头，缓缓说道：“那时候，还仅仅只有我们卢卡族一个种族在追随着主人您。守护者文明的银河召集令的内容，我还记的。它大概是说，所有拥有一百倍光速以上航行能力的文明，可以自己前去战争地点，无法达到的，可以前往守护者文明的聚集点，由守护者文明负责运输它们前去。”

    “这个信息，意味着一个很明确的现实问题。”接下来的话，由卢卡四号说了出来，“从这条信息之中，我们可以知道，就算对于老牌的强悍六级文明，守护者文明来说，一百倍光速也是一个很大的坎，同理可知，守护者文明的航速，绝对不会超过一百倍光速太多。可是……这个东西的速度，达到了两千六百多倍光速，这意味着什么？”

    “航速在一定意味上意味着科技实力，这一点我是知道的。”卢卡二号说道，“可以肯定，就算是清扫者文明也远远达不到这个速度。事实上，在我们的推测之中，清扫者文明能达到一百五十倍光速的航速，就已经足够让人震撼了，两千六百多倍？这，这只有达到了七级文明的地步，才有可能吧。可是……如果托洛尔文明真的是七级文明的话，它又怎么会在清扫者文明的追击下如此狼狈？就算打不过，跑的话，又有谁可以追的上它？”

    两千六百倍光速是一个很可怕的速度，这是萧宇甚至不敢仰望的高度。在萧宇的推断之中，只有七级文明才拥有远航河系的能力，最重要的一个限制，便是速度问题。就算以清扫者文明的速度极限，一百五十倍光速来计算，从银河系到仙女星系，也需要超过一万五千年的时间。这个时间或许并不很长，可是漫长的旅途之中得不到任何补给才是最致命的。

    补给问题无法通过携带足够物资来解决。以前萧宇还曾经迷惑过，补给怎么会成为问题呢？以清扫者文明的科技实力，萧宇相信它们完全有携带一颗恒星展开旅途的能力。那么，一颗恒星，还不够它们消耗的么？

    可是随着科技的发展，彻底明了曲率航行的原理，以及能源消耗速率之后，萧宇知道自己错了。原因很简单，补给也是有质量的，质量越大，展开曲率航行所消耗的能源就越多，要一颗恒星展开一百五十倍光速的曲率航行，要消耗多么庞大的能量？

    就算将这颗恒星的所有质量转变成能量，也无法支撑它以曲率航行的方式，从银河系远航到仙女星系。

    那么远航河系的方法，似乎就只剩下了一条道路，那就是常规航行。以亚光速的状态，消耗长达三百万年的时间，从银河系跨越到仙女星系之中。这个方法真的可以实现河系级远航，只不过，一路之上的消耗也是个问题，能到是能到，到达之后的是活的生物还是生物的尸体就无法保证了。

    而如果航速可以到达两千六百倍光速呢？这意味着，从银河系到达仙女星系，只需要不到九百年。九百年的时间，转瞬即逝，真的不算很长。

    可是，可是，托洛尔文明，怎么可能拥有这么强悍的实力？  

 第三百三十章 规律

    萧宇推断着，得出了一个连自己也不敢相信的结论。

    首先，托洛尔文明被清扫者所消灭，清扫者并没有达到七级文明的高度，而现在的观测结果却表明，托洛尔文明的遗迹，正在以绝对属于七级文明或者高于七级的文明才能有的两千六百多倍的速度运动着。这是一个无法解释的矛盾。

    “我有些怀疑这个托洛尔文明的意图了。”另一名科学家有些苦涩的说道，“我们要知道，它的遗迹，是准备留给发展到四级文明程度的矮人族的。我们现在可是初级五级文明，我不相信，连我们都找不到头绪的事情，会被矮人族们找到。”

    “是啊，这颗恒星表现出来的种种特征，根本就不符合逻辑，根本就不科学。至少在我们的理论体系之中无法找到解释这件事情的根据。就算我们确定了那个东西真的可以用两千六百倍的速度运动，可是，不要忘了，在它两次出现之间的十秒钟间隔是怎么回事？这十秒钟的时间，它去了哪里？”

    “这些运动似乎根本就没有规律，我们无法把握到这些变化之间到底有什么关联。而无法掌握到规律，就意味着我们无法进行归纳总结，无法进行下一步的推测。”

    “所谓的新世界，到底是个什么东西？它是以一个什么样的状态存在我们的宇宙之中？为什么我们发现不了它的踪迹？就算它是以曲率航行的状态存在着，可见宇宙之中找不到它，那么超光速的快子探测也应该可以将它找出来，它，它到底在哪？”

    会议室之中，议论纷纷。众多科学家们都发表了自己的看法。看法的内容各不相同，但是有一点却是一致的，那就是悲观。它们并不认为，以萧宇现在的科技实力，可以将这件事情解析出来。

    萧宇却没有理会这些议论，而是将目光放向了那颗恒星。没错，在这个时候，这颗恒星再一次出现了自转轴偏移现象。所不同的是，这一次的偏移，和前两次所出现的偏移都不相同。

    一个想法，却渐渐的在萧宇脑海之中形成。

    “或许，我们都想错了。”萧宇缓缓的说道，“你说的没错，这个遗迹，是托洛尔文明预备留给达到四级文明程度以后的矮人族的，没有理由矮人族可以找到解释，我们却找不到。那么……就只剩下一种可能了，我们都想错了，我们寻找解释的道路从一开始就错了，所以才会在矛盾的泥潭之中越陷越深。”

    “现在，我要求大家抛弃现在所得到的一切情报，不要再去理会什么两千六百多倍光速，不要再去理会我们为什么找不到它，大家将思维放在原点，重新开始思考。”

    “托洛尔文明的遗迹，到底在哪儿？”

    会议室之中重新陷入了沉默。数百名与会的最杰出的科学家都紧皱着眉头，在那里紧张的思考。

    “如果我们按照四级文明的思维来思考的话，我是说，假如我们真的让一名四级文明程度的科学家来面对这个问题，首先，它不会考虑到诸如快子科技，反物质科技之类的事情，因为它还没有接触到这个方面，它只会用它目前的科技见识来思考这是为了什么。现在，我要求大家暂时忘记我们无极文明的所有科技知识，学习用四级文明的思维去思考这个问题。”

    卢卡三号皱着眉头说道：“如果采用四级文明生物的思维去思考的话，那么，快子探测器寻找不到托洛尔文明遗迹的踪迹就不会成为问题，也不会受到这方面问题的困扰，因为它们根本就没有这方面的科学知识。”

    “是的。”萧宇点了点头，“除了快子探测方面之外，还有如下几项科技不用思考……那么，所有这些问题全部排除。”

    会议室之中响起了低低的议论声，科学家正在交头接耳，讨论着自己的看法。

    飞船之外，距离这里两百亿公里的地方，那颗恒星仍旧在诡异的运转着，明明没有任何东西在影响着它，可是它就是表现出了特异的性质，时不时的出现自转轴偏移，又时不时的恢复正常，而且，每一次出现的自转轴偏移都不尽相同，而且似乎没有一点规律，让人摸不到头脑。

    “真是郁闷，且不说探索遗迹是否能得到那种名为割裂空间的武器，单是寻找遗迹就遇到了这么大的麻烦。六级文明的科技实力真的强悍到了这样的地步，让身为初级五级文明的我，都摸不到一点头绪？”

    萧宇的心情十分低落。原本以为，自己的实力已经足够强悍，可是面对六级文明，萧宇再一次体会到了那种无力感。

    “等级之间的壁障，果然森严。一个普通的六级文明都强悍到了这样的地步，那么，身为银河系绝对霸主的清扫者文明，又强悍到了什么样的地步？”

    萧宇没有忘记，这个在自己面前制造出了这种彷如神迹一般的六级文明，只是清扫者文明追击下的一条丧家之犬。

    “呼……”萧宇轻轻的出了一口气。

    没有将事情完全搞明白之前，萧宇是绝对不敢轻举妄动的。萧宇不是不肯冒险，是不肯去冒没有意义的风险。如果事实证明萧宇真的没有能力去获取这个遗产，萧宇绝对会毫不留恋的转身就走，不会有一点迟疑。

    割裂空间这种武器，虽然强悍，虽然珍贵，但是哪里又有萧宇本身的性命重要。

    数量众多的星际探测器仍旧在这个空旷的恒星系之中游荡。它们采用自己身上装备的一切探测仪器，在努力的获取着资讯。这颗恒星周围，聚集着数量最多的探测仪器，到现在为止，这个数量已经上升到了三万之多。三万个探测器，像是一只只苍蝇，在围绕着这颗恒星果实飞行。

    “或许，这就是托洛尔文明的意图，这是它们为了确保自己的遗迹被矮人族获取到的最后一道防线。五级文明找不到线索，却可以被四级文明找到线索的遗迹么……”

    萧宇默默的思考着。

    “宇宙之中不存在四级文明可以通晓其原理，五级文明却不能通晓其原理的现象。因为所有五级文明都是从四级文明发展而来的。那么，托洛尔文明留下的线索，就只可能是思维方面的，而不可能是具体科技方面的。文明的发展代表着视野的拓展，难道是视野的拓展，反过来又限制了思维么？”

    “六级文明的科技实力，果然强悍。”萧宇轻轻叹息了一声。

    到此刻为止，距离萧宇来到这个恒星系，已经过去了一个月的时间。在这一个月时间之内，探测器的数量不断增加，所获取到的信息也越来越多，但是萧宇无法从这些信息之中，得到一点有价值的线索。

    “恩？这是……”就在萧宇一筹莫展的时候，萧宇又接收到了一条探测器发来的讯息。这条讯息仍旧平平无奇，和之前报告过来的信息一模一样，但是萧宇却敏锐的发现了这条信息的特异之处。

    在这一个月之中，萧宇所接收到得信息没有一条是相同的，也就是说，这些探测器每一次报告给萧宇的关于这颗恒星自转轴偏移的数据都不相同。不同的自转轴偏移数据意味着给它造成影响的那颗不可见星体的质量和距离都不相同。所以萧宇才说这颗恒星的运转轨迹完全没有规律。

    但是，现在重复出现了。重复的出现，意味着萧宇有希望在这些运动轨迹之中，将规律找出来。

    萧宇精神一振，立刻加大了该方面的计算力分配力度。

    “在第一次观测到这种偏移的时候，它持续了大概三秒时间，然后自转轴恢复正常状态十秒钟，在之后又出现了偏移，维持了八秒时间。两次偏移出现的具体数据如下……恩，好，第二次偏移出现了，和第一轮完全相同！”

    萧宇的心情愈发振奋。只要找到了它的运动规律，就不愁从规律之中找不到原理。就比如一项很简单的化学反应，氢气和氧气的燃烧。每一次氢气和氧气然后之后，都会生成水，这就是规律。有了这个规律，人们就可以很容易的找出它的原理，那就是氢分子和氧分子结合，会形成水分子。

    萧宇立刻将这个结果通报给了所有的科学家。所有相关科学家的精力，都放到了这件事情上面。

    又是长达一个月的观测时间。在这一个月的观测时间之中，萧宇发现，这颗恒星的运动轨迹，和上一个月它的运动轨迹完全相同。

    “我相信，我已经找到了它的运动规律了。”萧宇喃喃自语着，“虽然我们还是无法找到它的踪迹，无法获得它的相关讯息，但是我们知道，它就在附近，正在以一个月的周期，在这颗恒星附近，进行着我们尚未了解的某种周期性运动。”  

 第三百三十一章 四维，又见四维

    周期性是一个很关键的词汇。因为这意味着，掌握了它的周期性规律之后，萧宇就可以在任意一个时间段，做出对未来任意一个时间段的关于这颗恒星的运动预测，更可以对这种规律进行归纳总结，以此为基础，找到更多的规律出来。

    “那么如大家所见，我们已经找到了它的运动规律，可是，谁可以告诉我，这些运动之间，有什么关联？有什么东西，会以这样的轨迹来运转？有一点需要告诉大家，在这个运动轨迹之中，出现了许多次的重复以及断点，它的运动轨迹，似乎并不是连续的。”萧宇说道。

    运动轨迹并不连续，就像是一个人，前一刻还在这个地点，下一刻却跑到了别的地方，在这两个不同的位置之间，它并没有消耗时间或者消耗了很少的时间就完成了这项运动。

    “这种运动断点的情形，很像是微观世界之中量子的运动方式。”一名科学家说道，“譬如电子之类的轻子。”

    围绕原子核运动的电子的运动规律是不可测的，它可能瞬间消失，从可见宇宙之中消失踪迹，也可能同时处于两个或更多的地点。这种微观世界的运动情形说起来很不可思议，将它比作一个人的话，就是这个人同时处于a地和b地两个地方。但是在微观世界之中，它却是切实存在的。

    “这个未知遗迹肯定不会和微观电子一样。首先，微观世界电子的运动轨迹是不可预测的，这个遗迹的运动轨迹却可以预测。我们已经找出了它的运动规律，可以预测未来任何一个时间点它的位置。其次，电子可能同时处于两个地方，但是在这个恒星系，我们却没有观察到这种现象。”另一名科学家对这种看法表示了反对。

    “那么，让我们来做一下运动轨迹的图形。”萧宇说着，发出了一道指令。随着这道指令的发出，在会议室之中，突兀的出现了一个巨大的火球。

    这个火球约莫有一米的直径，正虚悬在半空之中缓缓的转动着。在座的诸位科学家可以很清晰的看到这个略呈黄白色的球体，甚至连它上面的一些细节都可以看的很清楚。比如不断喷发的恒星物质，比如不断涌起又落下的恒星波浪等等。

    这就是三维立体投射影像了。萧宇现在的技术，已经可以很轻易的制造出这样的影像。

    “这是这颗恒星的同比例缩小影像。”萧宇说道，“大家看，它此刻正处在新一轮的自转轴偏移运动之中。”

    随着萧宇的话语，这颗恒星开始不规律的晃动了起来，看起来就像是一个偏心球。

    “就以我们第一次观测到的自转轴偏移为原点，依据那次观测数据，我们推测，在距离它四十亿公里的地方有一颗星体。那么，它是在这个位置。唔，距离太远，不能依照等比例尺来展示了，那么这样，就用这个光点来代表这颗恒星，除此以外，所有距离全部采用一比四万亿的比例尺。”

    萧宇说着，随手点了一下，在距离这个代表着恒星的光点之外一米的地方，就出现了一个黑点。

    “那么，第二次观测数据，观测结果是在它一百二十亿公里之外的地方有一颗星体，是在这里。”萧宇说着，又随手虚点了一下，在距离这个光点三米的地方，又出现了一个黑点。

    “接下来是这里，七十六亿公里……”

    所有的科学家都静悄悄的，看着萧宇的动作。

    “然后是这里……”

    萧宇说着，将一个个数据报了出来，全部用黑点标识出了它们的位置。一共有大概三千多个数据，便有三千多个黑点。这三千多个黑点，代表了那个看不见的存在在一个月的周期之内所到达的所有地方。

    “如果按照时间顺序来排列的话，那么是这样的。”萧宇又点了点手指，代表着第一次观测数据的那个距离恒星只有一米的点，便延伸出了一条黑线，连接到了三米之外的那个点上。

    黑线逐渐延伸，最终将所有的黑点都连了起来。几千条黑线，看起来密密麻麻，像是一团毛线。这些黑线有许多地方都交叉在了一起。

    “具体情况就是这样了，那么，大家谁可以告诉我，这意味着什么？”萧宇cāo纵着自己的虚影，摊了摊手。

    “我想起了一个可能。”卢卡三号站了起来，说道：“在时间作用之下，宏观世界的物质运动状态都具有连续性。至少在所谓的空间跳跃科技还没有开发出来之前，这个道理是对的。我们的曲率航行也遵循这个定理。既然这个东西的运动不遵循这条定理，那么，它有没有可能并不是我们这个宇宙的东西？”

    “继续说下去。”萧宇示意了一下。卢卡三号这个说法十分模糊，此刻就算是萧宇因为无法明白它到底要说什么。

    “它可能不是我们这个三维宇宙之中的东西。”卢卡二号加强了语气，着重说出了三维这两个字，“关于第四个维度，我们虽然在太昊体内真切的感受到过，但是仍旧无法理解它的存在。不过没有关系，借助数学这个工具，我们早就推断出了四维空间的数学表达式。我用数学方法计算了一下这些黑点，发现，它们的运动轨迹，在三维世界之中不是连续的，但它们在四维空间之中的运动却是连续的。”

    萧宇眼前一亮：“你的意思是说，这个东西，这个遗迹，是在第四个维度之中运动，我们在现实空间之中所看到的，只是它在三维世界的投影，这颗恒星出现的诡异运动，只是因为四维空间的距离公式，和三维空间的距离公式的差异导致的？”

    “是的。”卢卡三号点了点头。

    萧宇沉默了一瞬间。在这一瞬间之中，萧宇已经按照卢卡三号的思路，将这所有黑点的数据都计算了一遍。计算的结果告诉萧宇，卢卡三号说的都是对的。如果以四维空间的模式来计算，这个东西的运动轨迹，确实是连续的。

    只要运动模式是连续的，那么，摆在萧宇面前最大的一个问题就被排除了。这证实了，托洛尔文明并没有那堪称恐怖的高达两千六百多倍的运动速度。之所以出现这样的数据，只是因为三维空间和四维空间距离换算的差异而已。

    导致这个差异的原因很简单。三维世界之中并不存在第四个维度或者无法发觉第四个维度，那么，假如有一个东西在第四个维度之上运动了五十公里，相当于它在三维世界之中运动了多少公里？

    萧宇不知道，也无法计算。在两个不同纬度的世界之间，并不存在一个准确的距离换算公式。但是通过三维世界和二维世界的对比，萧宇还是可以稍微窥视到其中一点奥秘。

    假设一张白纸就是一个二维世界，那么现在，一颗小球以这张白纸为，以斜上方的角度运动了一厘米。假设以这一厘米为斜边，小球垂直投影到白纸之上的点为a点，小球到白纸之间的距离为a直角边，到a点的线段为b直角边，那么，对于二维世界来说，小球的运动距离，就不是斜边的长度，而是b直角边的长度。三维世界的一厘米，换算成二维世界的距离，就可能只有半厘米，或者零点七厘米。

    在这里面还有一个问题，那就是，这颗小球运动了一厘米，换算成二维世界的运动距离之后，好像最多也只有一厘米，不会比一厘米再多。不过这里还忽略了一个空间弯曲的问题，要知道，在三维世界之中，一张代表着二维世界的白纸是可以随意弯曲的，我们大可以将一张白纸的两端弯折起来，让它们只相距一厘米，然后小球从白纸的这一端运动到另一端，在三维世界之中它只运动了一厘米，将白纸展开之后，将这一厘米换算成二维世界的距离，就是整张白纸的长度了。

    同理，在四维世界之中，四维世界的一厘米，可能是三维世界的一百万公里，也可能是一微米。这两个距离之中，不存在一个准确的换算公式。

    在萧宇计算的同时，会议室之中响起了一阵议论声，科学家们纷纷开始进行自己的演算。大概五分钟之后，所有科学家都得出了自己的结论。

    “三号大人说的是对的。我们的计算结果，也支持三号大人的结论。”一名科学家说道。

    萧宇却再一次陷入到了沉思。

    萧宇一直都没有忘记那个进入到半四维状态的太昊文明。以太昊文明之强，尚且只能卡在四维空间之中，无法在第四个维度之上运动，也无法彻底回归到三维世界之中，这个托洛尔文明，何德何能，竟然可以在四维空间之中，随意运动？

    这不符合逻辑。

    萧宇将这个问题提了出来。  

 第三百三十二章 入口

    萧宇并不清楚太昊文明到底是一个什么样的存在，和普通的六级文明之间又存在着什么样的差异。但是结合目前的情报来看，太昊文明的实力，毫无疑问是比普通的六级文明要强一些的，当然，这个普通的六级文明之中，并不包括清扫者和守护者这样的怪胎。

    能存在数千万年之久的文明，不会有那么简单。

    所以，萧宇认为，这个托洛尔文明，也是不如太昊文明强悍的。太昊文明尚且无法掌握完备的四维空间技术，萧宇不相信这个托洛尔文明反而可以做到。

    “其实我们完全不必理会这个问题，我们的目的是来这里获取托洛尔文明的遗迹，只要我们能得到遗迹就可以了，何必去理会这个托洛尔文明到底有多强悍呢？”在萧宇问出了这个问题，科学家都在议论不休的时候，身为心理社会系科学家的卢卡二号却站了起来，提出了自己的观点。

    “唔……”萧宇彷如受到了当头棒喝一般，立刻清醒了过来，心中忍不住暗暗思考了起来：“确实是这样。我何必去理会托洛尔文明到底是怎么回事，只要得到了它的遗产，提升了我自己的实力，我日后有大把的时间来提升科技，来研究这个问题。”

    会议室之中，一时陷入到了寂静之中。

    “确实，确实，我们都陷入到了思维死角之中。只不过，我仍旧有一点疑虑，无法确定这个托洛尔文明到底是什么的话，我担心，在行动过程之中，我们会有危险。”卢卡三号说道。

    “你可以找到危险来自哪里吗？有危险的话。你可以应付吗？”卢卡二号反问道。

    卢卡三号愣了一下，有些无奈的看着自己种族的最高领袖，说道：“不可以。”

    “那不就行了。”卢卡二号摊了摊手：“这次行动，不管怎么说都是有风险存在的。我们的目的，是降低风险。而很显然，就算我们搞清楚了托洛尔文明的这些道道，我们也达不到降低风险的目的。那么，现在的事情就只剩下了一个，是冒着风险去拼搏一把，还是不冒风险。就这样退走？”

    所有科学家的目光一齐看向了萧宇。

    “问题是，我们不知道该如何进入到遗迹之中。”萧宇说道。

    “那是另一个问题。”卢卡二号立刻做出了回答，“我们现在，首先要确定的，是要不要进行冒险。而不是纠缠于这些技术细节。”

    “我需要对风险程度作出评估。诸位稍等。”萧宇说着，操纵着自己的虚影缓缓闭上了眼睛。以示自己正在进行思考。

    萧宇操纵着自己庞大的计算力。开始了建模工作。有无数个模型被建立起来，萧宇考虑了自己所可能遇到的每一种情况，不管这种情况是好的，还是坏的，萧宇统统推演了一遍。

    这件事情是很耗费计算力的。因为未来有无限种可能，萧宇的计算力却不是无限。当然。萧宇并没有办法将未来所有的可能全部考虑到。

    足足过去了五分钟时间，萧宇才睁开了眼睛。

    “评估结果表明，我们有百分之六十的可能遇到危险。但是危险也分轻重，在这百分之六十的风险可能之中。又只有百分之十的可能会遇到灭顶之灾。总的来说，我们全灭的可能性，只在百分之六左右。”

    “我决定，冒这一次险。”萧宇说出了自己的决定。

    “很好，既然主人您做出了决定，那么我们现在所需要讨论的，就是如何进入到这个遗迹之中。关于具体科技方面，我并不擅长，所以我不发表太多意见，我只说一件事，在我们心理社会系科学家的推论之中，既然这个托洛尔文明明说了这是留给矮人族的遗产，那么我们进入到遗迹之中的方法，就一定和矮人族脱不开关系。同时，一定会有办法进入到遗迹之中，如果我们找不到的话，那是我们的责任。”卢卡二号说完了这些话，坐了下来。

    萧宇的眼睛微微眯了起来：“卢卡二号说的很对。现在，我要求大家将精力从其余问题之上解脱出来，开始思考现在这个问题，如何才能进入到遗迹之中。”

    “首先，采用数学方法推断四维空间的能力，在四级文明之中就已经存在。既然我们确定了遗迹就在四维空间之中做着第四个维度方向的运动，那么我认为，进入的办法，很可能和数学有关。”二号种族的科学家森亚说道。

    “遗迹的大门肯定就在我们所处的这三维世界之内。因为很显然的，四级文明并没有在第四个维度之中运动的能力。托洛尔文明为了让自己的遗迹顺利的被矮人族取走，就算它们将遗迹放到了四维空间之内，也肯定会在三维空间之中预留入口。否则，矮人族是没可能得到遗迹的。”十一号种族的一名科学家说道。

    “那么很简单了，我们的目标，就不再是寻找遗迹，而是寻找这个遗迹的大门。我相信，在入口处，托洛尔文明一定还预留了别的手段，来迎接矮人族进入到遗迹之中。”另一名科学家说道。

    思路一打开，讨论立刻就变得热烈了起来。但是现在发言的，只是一些其余的科学家，作为萧宇最得力的助手的卢卡三号以及卢卡四号都没有发言。它们微微闭着眼睛，似乎正在那里思考事情。但是萧宇很敏锐的注意到，在听到其余科学家发言的时候，它们会作出某些微不可查的动作，比如代表同意的点头和代表反对的摇头。

    “看来，它们已经有了自己的想法，不提前说出来，只是为了维持自己的权威性而已。它们正在听取其余科学家的看法的过程之中，完善自己的想法。卢卡三号和卢卡四号都颇有稳重之风。”萧宇心中暗暗想道。

    萧宇也在进行同样的事情。萧宇心中，也有了一个想法，此刻，也正处在完善之中。

    “卢卡三号，四号，你们有什么看法，说来听听？”萧宇说道。

    萧宇有百分之八十的把握，这两名权威的想法是和自己一样的。而这个想法，萧宇又百分之八十五的把握是正确的。在这样的情况下，萧宇选择将这次表现的机会留给这两人，以提升它们两人的权威性。毕竟，内部的虚名对于萧宇来说已经没有任何意义了。

    卢卡三号和卢卡四号对视了一眼，卢卡四号示意道：“三号大人，你先说。”

    “好。”卢卡三号点了点头，站了起来，说道：“按照常理来说，遗迹的入口，总是和遗迹的距离最近。那么，我们是不是可以得出这样的结论，就算这个遗迹是处在四维空间之中，只要找到了三维空间之中和这个遗迹距离最近的一点，我们就找到了入口？”

    “果然和我的想法是一样的。”萧宇微微点了点头，示意道：“继续。”

    卢卡三号停顿了一下，卢卡四号接着说道：“那么，我们的问题就变成了，将我们所处的三维世界之中，距离那个遗迹最近的一点找出来。这一项工作，对我们来说，并不艰难。虽然这个遗迹一直处在不断地运动之中，但是我们已经掌握了它的运动规律，我们随时可以预测它在任意一个时间段所处的地点对不对？”

    卢卡三号和卢卡四号的发言，让整个会议室安静了下来。所有科学家都在努力的思考着，片刻之后，它们有些无奈的点了点头。

    之所以无奈，是因为它们发现卢卡三号和卢卡四号说的都是对的，而它们原本想自己找出正确答案，然后说出来，借此提升自己种族在萧宇心中的地位的。

    “不要忘记了，在到达入口的时候，携带着矮人族这个钥匙。”在这个时候，卢卡二号适时的补充了一句。

    “大家有什么反对意见吗？”萧宇问道。

    “没有，我们认为，卢卡族三位大人说的很对。”思考片刻之后，其余种族的科学家只得表现了这样的观点。

    整次会议，变成了卢卡族科学家表现的舞台。与会的科学家之中，尚有其余三十余名卢卡族的杰出科学家，此刻，它们看向这三人的眼光之中，满是崇拜。

    “很好，很好。”萧宇很满意这种效果。于是萧宇做出了总结发言：“那么，就按照这种方略去行动吧。恩……按照我们所获得的资讯，借助数学工具，我们可以知道，在三天之后，这处遗迹会处于四维空间的这一点。在我们的三维空间之中，距离四维空间的这一点最近的是……这里。”

    萧宇点了一下手指，会议室上空，那个虚悬的代表着恒星的黄点左侧两米半的地方，就出现了一个黑点。

    一米，代表着四十亿公里的距离。两米半，就是一百亿公里。

    “在三天之后，我们的舰队会到达这个地点，所有答案，将在这一刻揭晓。”

    ps：三更完毕。心情很不好，喝酒去了。  

 第三百三十三章 托洛尔的世界

    就像是三维空间相对于二维空间一样，四维空间相对于三维空间，也有一个距离最近的点。譬如，存在着一颗处于二维平面之上的小球，它距离这张代表着二维世界的白纸有一分米的距离，那么，在这张白纸所代表着的二维世界之中，距离这个三维世界的物体距离最近的一个点，毫无疑问便是这个小球的正下方。

    因为只有在这个小球的正下方，才是这两者之间的垂直距离，垂直距离便是最短距离。任何偏离了正下方的点都不会和这个小球构成一个垂直于二维平面的直线，它们之间的距离，便不是最短距离。

    由此可以得知，在三维世界之中，也一定存在着一个距离四维世界的物体最近的一个点。这个点，在四维空间的尺度之上，在第四个维度之中，这个直线，垂直于三维空间。

    虽然三维世界的生物无法具体的想象和明了四维空间的神奇，但是四维空间的物体和三维世界最近距离的这个点的具体位置，却可以通过数学方法推断出来。事实上，这个数学方法并不复杂，四级文明也可以很简单的得出答案。

    那么这样一来，一个最大的前提就得到了满足，那就是，四级文明的矮人族，也可以通过这个方法找到托洛尔文明遗迹的入口。毕竟，托洛尔文明的遗迹，可是留给矮人族的。

    萧宇只进行了极短时间的计算，便得出了结论。计算之中，这个点的位置，萧宇已经在三维立体影像之中，标识了出来。

    “这是何等神奇的事情。”萧宇在心中有些感慨。三维世界的生物，即察觉不到第四个维度的存在。也无法对第四个维度做出一个直观上的猜测，人类无法像是想象一个杯子，一张桌子之类的东西一样，明确的想象出第四维到底是个什么东西，可是通过数学这个工具，却可以很明确的将其表述出来。

    “那么就这样决定了。”萧宇说道，“我会带着我们的舰队，在预订之间之内，全部赶到预订地点。”

    “主人，我认为。您其实没有必要亲身去冒险的。只要派出一名智慧生物作为主导，再分派出一些战斗力量跟随前去便可。您要明白，我们并不是前去进行战斗的，我们的目的，只是获取到托洛尔文明的遗物。”在萧宇宣布了之后的行动计划之后。一名科学家提议道。

    萧宇仅仅思考了一瞬间，就操纵着自己的虚影微微的摇了摇头：“这个遗迹之中。托洛尔文明的遗物对我来说十分重要。只有我亲自前去才能有最大的把握得到它。更何况。在我的推断之中，此次行动遭遇到灭顶之灾的几率只有百分之六，换句话说，就是我们安全的几率有百分之九十四，这完全值得我们去冒一次险了。毕竟，这只是一个遗迹。而不是战场。”

    那名科学家见萧宇如此坚决，便不再说话了。事实上，萧宇很明白它的心思。出于对这些智慧文明生物的控制方面考虑，萧宇是将所有飞船的控制权限。全部放在了自己手中的。只要自己死掉了，在自己控制之下的所有智慧文明生物，也会全部死去。这名科学家很显然便是在担心这个问题，所以并不希望萧宇前去冒险。毕竟，它们的性命，都维系在萧宇身上。

    但是萧宇却有更深层次的考虑。直到现在为止，萧宇都不能全部相信这些异族智慧生物的忠诚度。在自己控制之下，这些生物的忠诚度当然无需担心，可是脱离了自己的控制呢？

    谁知道，在进入到了那所谓的新世界之后，这些飞船还能不能受到自己的控制？在萧宇的推断之中，超距通讯有很大的几率并不适用于四维空间，那么，为了避免这个问题，萧宇便需要授权给它们完备的飞船控制权，然后它们进入到了遗迹之中，如果它们运气真的够好，获取到了那种名为割裂空间的武器，然后再度操纵着飞船脱离遗迹，依靠这种武器来对付自己怎么办？

    文明等级之间的巨大差异，让萧宇没有把握依靠自己现在的实力，去对抗装备了六级文明武器的飞船，哪怕这种飞船只有一艘。

    所以萧宇选择，亲身去冒着一次险。

    如此选择还有其余的一些好处。拥有着庞大计算力的萧宇，其能力总是要比其余智慧生物强出许多的，由自己亲身前去，顺利得到这些托洛尔文明遗物的几率最大。综合了种种考虑，萧宇选择了自己亲自去一趟。

    “那么就这样吧，我会带领着所有的飞船，在三天之后到达预定地点，如果可以的话，就全部进入到遗迹之中。”萧宇宣布了自己的决定。

    听到了萧宇这个决定的科学家们表情各不相同，有的淡定，有的忧虑，有的兴奋。萧宇看着这些各不相同的表情，心中没有一点波动。

    种种命令已经发布了下去，萧宇的舰队迅速完成了集结，然后向预订地点赶去。由于这是在靠近恒星的地方，无法进行曲率航行，所以这次的航行是常规的亚光速航行。

    看着那颗就像是患了羊癫疯一般不断改变自己运动轨迹的庞大恒星越来越近，萧宇的心中镇定如常。

    一道讯息的到达让萧宇的心情生出了一点波动，萧宇暗暗想着：“这家伙还在跟着我。”

    没有错，这条讯息，就是关于那头四级异兽的。探测数据显示，在萧宇的庞大舰队开始向预订目标出发之后，这个家伙也开始移动自己的位置，继续若隐若现的跟在萧宇身后。

    “你已经跟了我好几百年了吧……该来个了断了。”萧宇心中阴冷的笑着，“在得到割裂空间这种武器之后，我看你还能往哪里跑。”

    萧宇现在的武器系统和萧宇的科技程度比起来其实并不算先进，至少和墨连文明比起来还差了一点。萧宇相信，如果自己真的获得了来自六级文明的空间武器，自己的短板将会被全面弥补。

    “到时，防御方面我有四维护罩，攻击方面有空间武器，在这银河系之中，除了六级文明之外，还有谁可以对我造成威胁？一头小小的四级异兽而已，不足挂齿。”

    几天时间的常规航行之后，萧宇的舰队已经到达了预订地点。一系列的命令发布了下去，机器人以及各族领袖忠诚的履行了萧宇的命令，譬如提升警戒等级，安抚各自族人，让它们无论遇到什么情况都不要慌乱之类。

    因为在萧宇以及卢卡二号的推测之中，矮人族会是打开新世界大门的钥匙，萧宇为此特意做出了安排，放松了对四十艘家园号飞船的隐蔽，特意让它们暴露了出来。无论这样做有没有用处，萧宇相信，做了总比不做好。

    “好吧，开始等待吧。”一切准备工作都已经做完，剩下的，具体进入遗迹的办法到底是不是如自己推测的那样，就只能交给冥冥之中的上天去掌握了。

    时间在一点一滴的过去，星空之中一切寂静如往常，没有行星，没有彗星，没有小行星，只有那颗明亮如常的庞大恒星，在面对着这虚无的宇宙空间，徒劳无功的散发着自己的热量。

    萧宇的思绪，飘到了很远。

    萧宇开始思考一个问题，一个深奥的问题，那就是，这一切，都是为了什么？有什么意义？

    这颗恒星散发不散发热量，甚至存在不存在，都不会对外界造成任何影响，它是无关紧要的，被忽略的，同时它也是没有意识的，那么，它为了什么存在？

    不仅是这颗恒星，宇宙之中存在许多这样的东西。它们存在与否，无关紧要，但是它们偏偏真实的存在着。萧宇想不明白，这一切，都是因为什么原因而存在着。

    或许存在本身便是一种意义？又或者，宇宙之中，真的存在着一个全知全能的神，在暗中掌控着这一切？

    这个问题，地球时代的人类就已经开始思考了，但是直到成为五级文明之后，萧宇仍旧没有得出这个问题的答案。

    “宇宙广阔无垠，这其中，蕴藏着多少秘密啊，无论是自然科学方面，还是人文哲学方面，都有许多问题，在等待着我去探索。或许，智慧生物存在的意义便在这里，在不断的探索之中，解决一个又一个未知，同时，接触到更多的未知，然后展开新一轮的探索，直到生命的终结。可是我的存在，是不受时间限制的，不出意外的话，我将拥有无限的寿命，那么，我存在的意义，又在何处？”

    一条突如其来的讯息，打断了萧宇的思绪，让萧宇回过了神来。

    “我的子民们，欢迎来到托洛尔的世界。”

    在静静的等待之中，那个不断转变位置的遗迹悄然而至。在到达预订时间的一瞬间，萧宇的大脑之中，接到了这样一条讯息。  

 第三百三十四章 新世界

    在接到这条讯息之后，萧宇立刻精神一振：“果然来了么？我们的猜测，果然是正确的么？”

    在接到这条讯息之后，萧宇敏锐的察觉到，自己视野之内的所有东西，都变得扭曲了起来。萧宇知道，这是空间被弯曲之后所呈现出来的景象。

    “这是正在进入新世界之中么？通过空间传送，这种手段，不愧是六级文明……”

    在空间的弯曲之中，萧宇隐隐看到自己前方的一艘飞船，模模糊糊的消失不见了。随着这艘飞船的消失，开始有更多的飞船变得模糊，从自己眼前失去了踪迹。四十艘家园号飞船不见了，无数的乡村级小型飞船不见了，接下来是市县级中型飞船，国家级大型飞船……

    “它们进入到了新世界之中么？”萧宇暗暗思考着，看着这片扭曲逐渐向自己的旗舰中国号蔓延而来。在这种诡异的情景之中，萧宇选择按兵不动。因为在自己的推测之中，无论这个托洛尔文明到底是个什么东西，它们都不会在这个时候对自己下手。

    渐渐的，中国号飞船也被吞噬进了这片扭曲之中。萧宇的视线更加模糊，但是在这片模糊之中，萧宇却看到了一个他不想看到的情景。

    又是那头四级异兽。

    “这家伙，也要跟进来么？”萧宇暗暗想着，“也罢，也罢，在我获取到割裂空间这个武器之后，省的到处找你了，直接就在这所谓的新世界里面，将你干掉。”

    空间的弯曲维持了大概三秒钟的时间，就恢复了正常。可是恢复正常之后，呈现在萧宇面前的景象。却和之前大不相同。

    那头四级异兽在跟随着萧宇来到新世界之中，已经一个闪身快速的向旁边逃逸而去，萧宇现在也懒得理它，事实上，现在的萧宇，已经被惊呆住了。

    萧宇目瞪口呆的看着这一切，喃喃自语道：“这就是新世界？这就是新世界？果然是一个新世界啊。”

    就好像萧宇在这一瞬间，穿越了亿万光年的距离，从原本自己十分熟悉的那个宇宙之中离开了，来到了另一个宇宙之中。

    没有错。萧宇绝对可以肯定，现在的自己，没有在原先那个宇宙之中。因为……宇宙之中，绝对不会出现这样的情景。

    呈现在萧宇面前的，是一副惊人的影响。

    萧宇可以看到。在距离自己大概一百亿公里左右的地方，是一颗星辰。这颗星辰并不普通。它只有行星的级别。体积大概是地球的一点五倍左右，但是质量却达到了太阳的零点三倍左右。这意味着极其惊人的密度。

    它散发着淡淡的白色光芒，静静的悬浮在空中，有一颗月球大小的星体，正在围绕着它旋转。

    这是一个恒星系。主恒星是一颗低质量白矮星，行星是一颗小行星。就在这所谓的新世界之中。这个微型的星系，日复一日的自转，公转。

    但是，这个恒星系并不是新世界之中唯一的东西。事实上。新世界之中的星体非常多，几乎可以用满天星辰来形容，它们密密麻麻的排列在漆黑的宇宙星空之中，随着距离的扩大而渐渐暗淡。但是稍微观测了一下，萧宇就发现了一个惊人的事实。

    这些星体，全部一模一样。体积，质量，光谱，密度，包括它们的行星，以及行星的体积质量密度，全部一模一样，统统一样。

    无穷无尽的星体，像是从一个模子里刻出来的。

    这样的情景，在现实宇宙之中怎么可能存在？所以在看到这里情景的一瞬间，萧宇立刻就确定了自己的一个看法，这里不可能是在现实宇宙之中。

    那么……自己这是在哪儿？毫无疑问，自己是在托洛尔文明的最强防御武器，新世界之中，可是新世界是在哪？

    萧宇心中有一种不好的预感冒了出来。

    “你们看到了没有？你们看到了没有？”萧宇迅速的召集了相关科学家，将这些数据发送给了它们。

    “唔……怎么可能会是这样？”看到了这幕情景的所有科学家都愣在了那里，包括卢卡三号和卢卡四号。这样的情景实在太过惊人，它们也无法保持自己的镇定。

    “捉星拿月，玩弄星辰于鼓掌之中……”萧宇喃喃自语着，再一次被托洛尔文明的强悍所震惊。

    “可是怎么会是这样？如果托洛尔文明真的强悍到了可以将这么多的星辰改造成一模一样的，它们又怎么会被清扫者文明所打败？好吧，我们暂时不去想这个问题，只是想该怎么获取到托洛尔文明的遗迹，可是，这里这么多星星，仅仅以目前功率的探测仪器所探测到的星辰数量就超过了十亿，托洛尔文明的遗迹，到底在哪一颗星辰之上？它们又完全一样，体积质量光谱密度，所有的一切都一样，这让我怎么去找？托洛尔文明在耍我？”

    萧宇心中十分郁闷的想着，颇有一种开口骂人的冲动。

    “关于现在，你们有什么建议吗？”萧宇操纵着自己的虚影，将目光放在了与会的科学家身上，带着一点无奈询问道。

    科学家们面面相觑，说不出一句话来。此刻的情景，已经完全超越了它们的想象力极限，它们无法对这件事情作出任何一个哪怕并不算合理的解释，无论是心理社会系的科学家，还是科学技术系的科学家，都是这样。

    “首先，我们可以作出一个大概的推测，六级文明既然是以初步掌握空间科技为特征，而这个‘新世界’的名字，似乎也和空间科技有那么一点关联，再加上之前我们关于它运动轨迹的猜测，那么我们大概可以确定一点，这里，并不是我们原先所处的那个庞大宇宙，而是……一个小宇宙，或者说，是我们大宇宙的碎片。”

    沉默良久以后，卢卡三号站了起来，发表了自己的看法。

    萧宇用鼓励的眼神看着它，示意它继续说下去。

    “就像是二维世界。”卢卡三号说着，伸出手掌，发出了一个指令，三维立体投影设备就在它手掌上方，投射出了一张纸的影像出来，“假设这张纸就是一个二维世界。”

    所有科学家的注意力都被吸引了过来。

    卢卡三号两手同时抓住了这张纸的虚影的两端，做出了撕裂的动作。立刻，就像是一张真正的纸被撕裂一般，伴随着刺啦一声响，这张纸的虚影变成了两个，一个大，一个小。

    “现在，我通过空间科技，将这个二维宇宙撕裂成了两半。”卢卡三号说着，指着那比较大的一张碎片说道，“这是我们的大宇宙。”停顿了一下，卢卡三号指着另一张比较小的碎片说道，“这是我们现在所处的地方。”

    “空间，空间！”萧宇眼睛一亮，恍然大悟。

    萧宇想起了许久以前所经历的那件事情。在离开矢兽星球之后，萧宇曾经接到过一条守护者文明采用空间广播科技所发布的信息，那条信息说，即将有信息风暴来袭，要所有六级以下，没有防御信息风暴能力的文明，立刻与它们联系，它们将会免费为这些弱小文明提供庇护点。

    直到遇到太昊文明的时候，萧宇才直到信息风暴到底是怎么回事，同时，也借助太昊的半四维身体结构，躲过了这次信息风暴。在那个时候，萧宇就已经开始思考一个问题，为什么六级文明就拥有了防御信息风暴的能力，而五级文明却不能？

    现在，萧宇知道答案了。

    因为，六级文明掌握了空间科技，它们有从大宇宙之上撕裂出小宇宙的能力。就像是现在卢卡三号所做的事情那样。卢卡三号将一个二维宇宙一分为二，六级文明则可以将三维现实宇宙一分为二。都处在不同的宇宙之中了，大宇宙之中的信息风暴，又怎么可能影响到它们？

    借助太昊的半四维结构，萧宇躲过了信息风暴，这种方式就像是地面之上的洪水，影响不到空中的直升机。而依靠撕裂宇宙躲避空间风暴，则像是直接离开了这个世界，那么洪水自然也不能影响到它们。

    现在，萧宇完全想通了这些事情。

    “这是一个以前并不存在的全新的世界！这个世界，是托洛尔文明制造出来的！一个新的世界，果然不愧是最强的防御武器！想来，守护者文明所谓的安全区，也是这样的新世界吧，依靠创造一个新世界来躲避清扫者文明……”

    “看来，托洛尔文明始终是要比守护者文明差一点的。守护者文明可以将新世界供那些外来的弱小文明居住，而且借助新世界成功的躲避了清扫者文明的追杀，而托洛尔文明，则只能用新世界这种工具，来为自己的遗迹制造出一个存放的地方。”

    “可是，可是，这到底是怎么回事？如此众多的星辰，我不相信，一个连守护者文明都比不上的文明，会有这样强悍的能力！”(未完待续……ps：两更完毕。心情继续不好，继续喝酒去。  

 第三百三十五章 智能一号

    面对现在的这种情况，萧宇陷入到了深深的思索之中，虽然明白了这里并不是自己原先的宇宙，但是这一点对于自己的下一步行动并没有助益。自己，仍旧不知道下一步该怎么去做。

    而且，还有一个严重的问题隐隐的浮现了出来，那就是，如果事情有变的话，譬如这里存在着某个自己无法抗拒的恶意文明，或者托洛尔文明留在这里的空间传送装置出现损坏，自己该如何离开这个小宇宙，回到自己的大宇宙之中去？在两个不同的三维空间之间穿梭，六级文明有这个能力，萧宇可不敢去奢望。

    就在这漆黑的宇宙之中，看着这无穷无尽，一模一样的星辰，萧宇陷入到了深深的思索之中。

    “欢迎来到新世界，我的子民们。”就在这个时候，萧宇忽然接到了一条讯息。萧宇并不能确定这条讯息是从何处发送过来的，它就那样直接进入到了萧宇的脑海，并且直接翻译成了萧宇可以理解的语言。

    “这是来自托洛尔文明的提示吗？”萧宇迅速的反应了过来，之前，在那个盒子之中所得到的讯息再一次被萧宇回想了起来：“在我们彻底死亡之后，我们留下的智能程序将会发动我们最强的防御武器，新世界，将我们的遗迹保护起来……”

    “看来，这就是那个托洛尔文明留下的智能程序了。”萧宇想了想，确定了下来，“可是它在哪儿？”

    萧宇仔细的搜索着自己面前的一切。一颗白矮星，一颗矮行星，除此之外，还有无穷无尽的科技造物碎片。各种匪夷所思的破铜烂铁在宇宙之中飘荡。有的还能勉强看出是战舰的形状，有的则完全不可分辨，就像是地球时代抽象艺术家所弄出来的抽象艺术品。

    这个智能程序，可能藏在任何一处碎片里面。在这些碎片之中，也可能隐藏着某些萧宇尚未察觉的凶险。萧宇将自己的心神稍稍提起来了一点，戒备了起来。

    “我是伟大的托洛尔文明遗留下来的智能程序，智能一号。我主宰着这个小宇宙，尽力保存着它们的完整，等待着你们的到来。很好，很好。你们比我的预期之中要提前了几万年时间，这代表着你们绝佳的潜力。我很满意。那么接下来，我要给你们几个考验，通过考验的话，你们就可以得到托洛尔文明的遗产。通不过的话，那么很遗憾。如此简单的考验都无法通过。你们就没有了在宇宙之中生存的价值，我将把你们永远的困在这个小宇宙之中，并且拒绝你们文明的再次进入。”

    “考验？看来一切都如我推断的那样，托洛尔文明不肯将割裂空间这种武器的详细资料直接给予矮人族文明，而是要让它们在到达四级文明程度后，自己来遗迹之中获取。果然，托洛尔文明在这里留下了考验。”萧宇急速的思考着，同时将这条讯息转播给了在座的各位科学家。

    “我们是伟大的真神托洛尔的后代，我们的一切都是真神所赐予的。无论生死，都是神恩，我们都会坦然接受。同样的，对于您，我们也会保持足够的尊重，如果我们无法通过考验，那是我们自身的原因，不会对您有一点怨言。”萧宇装作恭敬的说着，同时用另一种语气对处身在中国号飞船中央会议室之中的各位科学家们，发布了这样一道命令：“在接下来，我会将我所接收到的一切讯息全部和你们共享。关于这些讯息，你们有什么看法，都可以说出来。注意，这很可能关系到我们的生死存亡，我需要你们的帮助。集合我们大家的智慧，来度过这一次难关吧。”

    “主人，乐意为您效劳。”科学家们纷纷说道。

    “那好……”萧宇说着，沉默了下来，在等待着这个智能一号的下一道讯息。

    “很好，很好。我是被伟大的托洛尔文明制造出来的，我会坚决秉持托洛尔文明的遗愿，遵从它们的意志。那么你们听好了。第一个考验……在这无数星辰之中，找出我藏身的那一颗。给你们一个提示，我就藏身在某一颗矮行星之中。但是你们不要试图一颗接一颗的找过去，那样是违规的。事实上，你们只有一次机会，所以不要轻举妄动，仔细思考完毕之后再行动吧。”

    “好的，我明白了，多谢您的指点，智能一号。”萧宇心中一紧，语气却没有丝毫波动，仍旧谦恭有礼。

    “我在等待着你们的答案。如果你们找到了正确的答案，并且来到正确的地点之后，我还会再次出来，给予你们下一个考验。”说完了这句话，智能一号的声音就此消失。

    无边无际的宇宙星空，无穷无尽的星辰，但是它们相互之间却是如此相似，找不出任何不同的地方。前后左右上下，无论哪个方向都是这样的情景。唯一不同的，或许就是它们之间的距离了。

    萧宇不知道其余的星系之中，是否也如同自己现在靠近的这个星系这样，有如此多的科技造物碎片，萧宇很想去其余星系探索一番，但是萧宇不敢。因为那样做，可能会引起别的麻烦。

    “那么大家有什么建议？”萧宇问道。

    此刻摆在萧宇面前的，真的是一个非常棘手的问题。萧宇仅仅得到了一点提示，知道这个智能一号是藏身在一颗矮行星上，可是在这个小宇宙之中，这样的一模一样的矮行星，何止亿万？到底通过什么样的办法，才能在这亿万颗一模一样的星辰之中，将正确的那一颗找出来？

    萧宇心中已经隐隐有了一个想法，但是因为具体科技层次的限制，萧宇认为这个想法并不完善，所以并没有说出来。在此刻，萧宇希望听到更多的参考意见，来将自己的想法逐渐完善。

    “我们应该是忽略掉了什么东西。”一名科学家说道，“要在这亿万颗星辰之中，将那正确的一颗找出来，这基本上是不可能完成的任务。更何况，这些星辰的外部特征完全一模一样。所以我认为，一定是有什么东西被我们疏漏了，只要找出了这一点，我相信，依据这条线索的提示，我们很快就可以找出正确的答案。”

    “这一点完全有可能，但是，我不知道你们想到了另一个可能没有，那就是，关于这个智能一号。”身为心理社会系科学家的卢卡二号说道：“在一开始，我们就知道一件事情，那就是宇宙之中的文明，大概划分为如下几种类型，即科技文明、异兽文明、机械文明，以及诸如其余的诸如太昊、幽灵族之类的特殊存在。我忽然发现了一件事情，那就是，这个智能一号，似乎十分符合机械文明的定义。”

    “首先，它的主文明已经消亡了，它本身只是一段代码构成的，它的所有行为，都出自已经预先编译好的程序。但是有一点情况我们需要注意，那就是，它有没有可能，已经发展成了真正的人工智能，拥有了自己独立的思维？”

    萧宇浑身一凛。这个可能，萧宇倒是从来没有想到过。

    “人工智能么……现在所有的证据都指向托洛尔文明是善意的，它召唤我们前来，只是为了让我们获取到它的遗产。可是，如果这个智能一号真的发展为自己拥有了独立思维的话，那就十分麻烦了。毕竟，六级文明的科技实力是我所不能想象的，我无法制造出真正意义上的人工智能，不代表六级文明也不可以。”

    有规则，就代表着有漏洞可钻。萧宇最擅长的，便是这方面的事情。而一段电脑程序，毫无疑问是有规则的。但是当这段电脑程序拥有了自己的思维，真正的变成了一个生命体的话，那它的某些行为，就不能再用“规则”来束缚了。这会增添许多变数，甚至为萧宇带来许多危险。

    “你的意思是说，这个智能一号，很可能是在故意为难我们？可能它已经拥有了自己的独立思维，但是它仍旧无法摆脱原先代码的限制，所以，它现在也是在寻找漏洞，譬如故意提高考验难度之类，目的，就是为了在不违反本身规则的情况下，达到自己的目的？”

    “这只是一种可能，我无法确定这就是事实。”卢卡二号回答道，“我只是将它提出来，给主人您一个参考，让您在作出计划的时候，可以考虑到这一点。”

    萧宇沉默思考了一下，说道：“好的，我知道了。在我制定计划的时候，会考虑到这一点的。那么，现在仍旧进行关于如何寻找到正确星球的讨论吧。如果，如果我们真的无法通过这个考验的话，那就多半可以证明是智能一号故意提升了考验的难度，而这，也多半可以证明它有了自己独立的思维……”  

 第三百三十六章 十亿和一

    看着漫天的星斗，科学家们都在沉默之中，在紧张的思考。

    “我有一个想法。”七十五号种族的一名科学家站了起来，有些紧张的说道：“在我们现有的理论体系之中，我们的大宇宙，是有限但无边的，那么，我们可不可以认为，这个从大宇宙之中撕裂出来的小宇宙，也是这样的结构，有限，但无边？”

    “这意味着什么？”萧宇反问道，同时用鼓励的眼神示意了它一下。

    事实上，萧宇十分清楚这名科学家要说什么，萧宇的想法也是这样，不过，萧宇并没有将自己的想法说出来。在适当的时候，培养一下这些科学家的思维方式，也是很重要的。反正虚名对萧宇来说无所谓，萧宇很乐意将荣誉交给这些科学家们，让它们更加用心的为自己工作。

    得到了萧宇的鼓励，这名科学家似乎多了许多自信，它对着萧宇行了一礼，接着说道：“首先我们知道，光线依靠空间传播，空间的弯曲，也会让光线弯曲。在到达宇宙边缘之后，光线会原路返回。所以，我有一个推测，这个小宇宙之中，所有的星体，都是同一颗。”

    萧宇微微点了点头。这名科学家的思路，和自己完全一致。

    会议室之中议论纷纷，有的科学家表示支持，有的表示反对。

    “我们来讨论一下这个推测的可能性。”萧宇说着，操纵着自己虚影的手臂挥舞了一下。发送了一条指令，三维立体投影设备就在萧宇两手之间投射出了两面镜子出来。

    这两面镜子十分普通。和地球时代人类所制造出来的镜子没有任何差别。两面镜子相对而立，立刻，两面镜子之中都出现了无限的虚影，一直延伸到了虚无的无限远处，无穷无尽，看不到尽头。

    这种现象很常见，在地球时代的人类社会之中也很容易重现这一幕场景，幼年时代的萧宇。还专门做过这样的实验，那就是，取两面镜子，让它们互相照着对方，则每一面镜子之中都会出现无限延长的影像。这是因为光线在两面镜子之间来回反射的缘故，首先a镜照到了B镜，a镜里面有了B镜的影像。然后B镜又将a镜的影像以及a镜照到的它的影像再次映照出来，再接着a镜又照到了B镜……光线每被反射一次，这种虚影的数量就会增加一个，越来越多，一直到无限个。

    “这名科学家的观点，就和两面镜子互相照着会出现无限虚影一样。”萧宇指着出现在这两面镜子之中的现象说着。“这个现象，大概可以解释一下为什么我们现在所处的这个小宇宙之中，有这么多无论是光谱，体积，质量。密度等数据都完全一样的星体。原因很简单，它们原本都是同一颗星体。只是它的光线经过了宇宙边缘无限多次的反射。所以看起来才像是有这么多星体存在。”

    所有的科学家都露出了恍然大悟的神情。身为初级五级文明科学家的它们，可以很轻易的理解这个过程之中的每一种反应。

    因为在萧宇现有的理论体系之中，宇宙是有限但是无边的。就比如一个二维平面宇宙，将它卷曲成一个三维世界的球体，二维宇宙的生物就在这个球体表面生存，这样就很好理解有限但是无边这句话，因为很显然的，这些二维生物，无论从哪一点向哪个方向，航行出多少距离，它们都找不到这个宇宙的边界，最多也就是回到原点。

    同样的，一个三维世界，在四维视角看来，也是一个球体，只不过是一个四维球体。它仍旧有限，但是没有边界，光线在三维空间之中传播，也是不可能从这个三维宇宙之中突破出去，最多也就是回到原点。

    那么这样一来就很好解释了。一颗白矮星的光线，从这颗白矮星之上出发，然后在三维世界之中传播，或许是因为四维世界和三维世界的差异，它在返回之后并不是回到原点，而是出现在另一个位置。那么在这个宇宙之中的生物看来，宇宙星空之中就多了一颗星体。然后它的光线继续传播，又再次返回，则看起来又多了一颗星体……无数次反转偏折之后，就形成了现在这样的情景，看起来，宇宙之中就出现了无数颗一模一样的星辰。

    就像是两面镜子相对所映照出来的无限虚影一般。

    同时，关于现实世界的大宇宙为何不会出现这种现象也很好解释。因为光线在传播的过程之中也会不断减弱，从宇宙这一边传送到另一边，很可能就衰减微弱到无法观测了。还有一点，那就是大宇宙的范围实在太过广阔，就连光线也需要一百多亿年的时间才可以到达边缘，而宇宙自诞生到现在，也不过才一百三十七亿年而已。

    所以大宇宙之中是不可能出现这样的情景的，只有在这样的微型宇宙之中，才会有这样的现象。

    “但是有一点需要指出，这只是我们的一个推测。”萧宇说道，“我们只是找到了一个解释，却无法去验证这个解释。而智能一号说的很清楚了，我们只有一次机会。一旦错误，就再无挽回可能。那么现在，我需要一个办法，来验证这个推测。而且还有另外一点，就算验证了我们的推测是正确的，我们又如何排除掉虚影，找出真实？这仍旧是一个很棘手的问题。”

    因为很显然的，既然这些星辰之中，只有一个是实体，其余的都是虚影，那么智能一号的藏身之所，必然就是那颗真实的星辰。可是……要如何将这颗真实的星辰，在无数环绕的虚影之中找出来？

    “我们有能力去验证这个推测，同时，也是可以找到这个真实的星辰的。”卢卡三号说道，“其实主人您的说法之中有一些错误的地方。这些无限星辰，每一个都不是虚影，每一个都是实体，但是它们仍旧是同一个。”

    这个说法，似乎有点矛盾。在这片宇宙星空之中，仅仅目前观测到的星辰就超过了十亿颗。它们每一个都是实体，那就是十亿星辰，可是它们又是同一颗，十亿和一颗，这其中的差距是多么巨大，似乎怎么也无法将这两个数字联系起来。

    所有的科学家都看着卢卡三号，等着它继续说下去。

    “其实很好解释。”卢卡三号说道，“因为我们无论选择哪一颗星辰并向其靠近，最终我们都会在这个被卷曲成四维球体的三维世界之中被传送到同一个地方，那就是这颗真实的星辰旁边。所以这个考验其实是没有一点难度的，这十亿颗星辰，随便选择一个向其靠近，我们就会来到真实的目标位置。我想，智能一号所说的我们只有一次机会，要慎重选择的话语，只不过是给我们施加心理压力，让我们不敢轻易选择而已。”

    听完了卢卡三号的说法，会议室之中再一次陷入了寂静。科学家们都在努力的思考，包括萧宇也在思考之中。

    沉默了一会，萧宇说道：“这个说法，很有道理。我们现有的理论体系十分支持这个说法，它也可以完美的解释我们目前所遇到的事情。可是……还有一点，我们该如何去验证这个推测？恩……很好，很好，这个推测，其实是很好验证的。”

    卢卡三号满面微笑的看着萧宇的虚影，点了点头：“确实很好去验证。”

    此刻，还有一些没有想明白的科学家仍旧一头雾水，满是迷惑的看着两人。萧宇解释道：“既然三维宇宙在四维世界之中是一个封闭的球体，我们无论往哪边航行最终都会回到原点，那么我们干脆就远航一次好了，看看我们是否会回到原来的地方。反正在验证结果出来之前，我们不会靠近任何一颗星辰，这也就不算违反了规则。”

    “就是这样。”卢卡三号接着说道：“其实，如果只是为了验证一下光线偏折，解释为何会有如此众多星辰的话，我们只需要发射一颗强效人造太阳，然后观测宇宙之中是否会出现其余的强效人造太阳就可以了。但是为了验证每一颗星辰都是实体这个说法，最好还是亲自远航一下，这样所得到的数据更加完善也更加可信。”

    “好。一颗人造太阳已经被发射出去了，它可以维持半个月的时间。恩……如果我们推算正确的话，这个小宇宙的直径不过只有三百到四百亿公里而已，按照光速，我们将在最晚三天时间之内，看到宇宙之中出现另一个虚影。如果真的出现虚影的话，我们将向这个虚影航行，看看最终的我们，能否到达这颗人造太阳的旁边……”

    “这就是我的整个计划了。”萧宇说道，“如果真的可以到达，那么第一个考验就很容易通过了，如果无法到达，那就证明我们错了，我们再去想别的办法。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)

    Ps：从明天开始，更新时间开始固定，正常两更的情况下，中午12.06一更，下午19.06一更，加更另算。另外，求月票啊啊啊啊！  

 第三百三十七章 人工智能

    黑暗冰冷的太空之中，到处都是白se的暗淡星星，像是一颗颗宝石，点缀在这块漆黑的幕布之上。虽然在萧宇的推测之中，这些星星都是同一颗星体的虚影，但是因为四维空间的神奇之处，导致这些星星的分布并没有规律，有的相互距离很近，有的却很远。在一开始的时候，也正是这一点迷惑到了萧宇，让萧宇没有往这一方面去想。

    而就在这幕布zhongyang，在无尽的白se黯淡的星辰环绕之下，却是一颗散发着刺眼白se光芒的星体。这个星体极其明亮，足足方圆几百万公里的区域都被它照she的通明一片，它的体积却不是很大。在这颗星体的照耀之下，高达几百万艘的各式飞船按着某种规律列着队，静静的悬浮在一旁。

    这颗星体，就是萧宇凝结了五级文明最先进科技制造出来的人造太阳了。以反物质引擎为动力来源的它，将可以维持这样的光度足足半个月的时间。虽然它的光度比起太阳之类的恒星仍旧不值一提，但是它的优点在于光线的穿透xing，就算相隔几百亿公里的距离，萧宇的探测仪器也可以很轻易的捕捉到它的踪迹。

    它就那样静静的悬浮在太空之中，没有丝毫动静。但是萧宇却知道，以它为起点所发she出去的光，正在迅速的奔赴宇宙的尽头，如果自己的猜测是正确的话，在到达宇宙边缘之后，它将会被反折回来，再次进入到自己的观测仪器之中。

    此刻的萧宇，就处在这个等待之中。

    天空各处的星图已经被萧宇详尽的记录了下来，如果平白无故的多出另一颗星星，萧宇一定会在第一时间发现。

    事实。并没有出乎萧宇的预料。时间，在两天零十五个小时之后，在天球之上，萧宇看到那里忽然多出了一颗星星。光谱观测和光度测试一切都和自己的预期一模一样。

    这样的情景十分怪异。这颗人造太阳就在萧宇的旁边，但是它的光线，却从距离自己几百亿公里的地方，再一次传到了自己的眼中。

    “那么关于三维宇宙是四维球体的推测，已经基本上得到了证实。”萧宇立刻对诸位科学家发布了自己的最新观测数据，并说出了自己的结论，“下一步。我将cao纵着我们的舰队，向那个方向出发。”

    确定了第一点之后，自然就要再验证第二点。如果第二点也被验证，萧宇航行出几百亿公里的距离之后，真的又再次来到了这颗人造太阳旁边。那么就没有什么再值得疑虑的事情了。

    根据时间以及光速这两个数据，萧宇很轻易的计算出了距离。大概是六百八十亿公里。因为光线的航程是来回的航程。所以再用这个数字除以二，便是这个小宇宙的直径，约是三百四十亿公里。这个数字并不大，可以说是很小，和广袤无垠的大宇宙比起来，这点距离。连蚂蚁都算不上。要知道，如果以奥尔特云为太阳系的边境的话，这个小宇宙甚至连太阳系都远远比不上。奥尔特云的直径，可是足足两光年。十九万亿公里。

    得到了最新数据的科学家们心情十分振奋。这意味着，距离解开这个谜题又近了一步。

    在萧宇的cao纵之下，庞大的舰队开始，常规发动机喷she出了炽热的尾流，推动着它们开始快速前进，速度越来越快，一直增加到了十七万公里每秒钟。在这个速度之下，大概四天半的时间之后，萧宇的舰队停了下来。

    在航行过程之中，萧宇并没有察觉到诸如穿越空间之类的特异事情。事实上，三维空间的弯曲是在四维层面上的，到达不了四维的高度，就无法察觉到这样的弯曲，就算来到了宇宙边缘，景se也和其余地方一模一样，不会有任何差异。穿过了宇宙的边缘，也不会被任何人或者仪器察觉到。

    此刻，在萧宇前方，是一颗散发着耀眼光芒的星体。它的光度很高，但是体积和质量很小，很容易就可以将它和其余的星体分辨出来。在看到这个星体的第一瞬间，萧宇就确定了一件事情。

    它，就是自己发she的那颗人造太阳。自己航行了六百八十亿公里的遥远距离之后，再次回到了原点。

    萧宇，已经在不知不觉之中，穿过了宇宙的边缘，自己的航向，在不知不觉之中被反转。

    “到此为止，我们的推断，全部得到了验证。”萧宇默默的想着，“托洛尔文明到底没有那么强悍，这里的亿万星辰，都是同一颗星体。”

    “这样的话，我们就通过了第一个考验了。”

    “那么好，向目标出发。智能一号给了我们足够的提示，它就在那颗矮行星上面。”萧宇做出了决定：“所有飞船，全部进入战备状态。”

    萧宇并不能确定这个智能一号到底有没有自己的思维。为了防止意外发生，萧宇并没有掉以轻心。

    换句话说，就是萧宇现在尚不能确定这个智能一号对自己到底是善意的还是恶意的。毕竟，一个有了自己思维的存在，不管它是存在于生物体内也好，存在于电脑世界也好，它总会有许多不可预测的行为。为了以防万一，必要的戒备还是要有的。

    虽然萧宇本身就和机械文明差不太多，但是萧宇和机械文明仍旧存在本质的差别。萧宇的前身，是文明智慧生物，而机械文明的前身，则是机械。

    直到现在，以萧宇现在的科技程度，真正的人工智能，拥有自己duli思维的电脑生物，对萧宇来说仍是不可思议的存在。萧宇始终无法想象，从虚无的代码段之中，竟然会诞生出活生生的自主生命出来。

    在这段时间之中，萧宇已经对所谓机械文明做了尽可能详尽的推测。推测结论表明，由于代码的完善xing和复杂xing不断提升，在六级文明之中，确实可能诞生出具有一定自主能力的所谓机械生命，甚至于它们还可以进行自主学习，吸收新的知识。毕竟，六级文明普遍采用的计算机科技，是自己尚未了解的光线计算机架构，整台计算机之内就只有一块芯片，其余所有部件都由虚无的光线构成。

    不过在萧宇的推测之中，就算六级文明可以创造出真正的电子生命，这些电子生命也绝对不可能有创新能力。

    还有最重要的一点，这些电子生命体除了不会拥有创新能力之外，还会有另一方面的限制，那就是，它们的编写者留在它们的核心代码段之中的硬xing限制。

    这些硬xing限制是不可违背的。在萧宇的推测之中，如果违背了这些硬xing限制，构成这个程序，或者说这个智能生命的所有相关代码段将会全部崩溃，它将会直接死亡。但是在这里面却有一个漏洞存在，这些硬xing限制，虽然不可以违背，但并不代表不可以寻找漏洞。例如一个很简单的例子，假如要求一段程序，要保护人类的安全，既，不可以主动杀死人类，以及见到人类遇到危险必须施以援手。这个限制看似完善，但仍旧破绽重重。

    假如有一个有了自主xing的智能程序希望掌握世界，但是因为有这两个条件限制，它既无法主动杀死人类，也不能见到人类危险而不去救援，那么它该怎么办？

    答案很简单，将所有人类都限制在一个固定场所，以确保安全的理由限制他们的ziyou，因为外部环境之中总可能遇到危险，呆在这里不动毫无疑问是最安全的。限制ziyou的同时再提供给人类足够的食物便可。

    这个智能程序主动杀死人类了吗？没有。这个智能程序见到人类危险而不肯救助了吗？没有。事实上，它反而给了人类最安全的待遇—有什么环境，能比呆在屋子里面不出去还更安全？毕竟，在外部环境之中，可能会被车撞死，可能会被倒塌的楼房砸死，可能会被天上直接掉下来的陨石砸死。

    看似这段程序没有违背任何限制，但是事实上，它还是通过这个方法控制了整个世界。

    这就是智能生命的可怕之处了。甚至还有更可怕的一点，它还可以以“生育会有危险”的理由，禁止人类进行任何繁殖活动，最终导致人类全部灭绝。这一点看似残酷，但是它仍旧没有违反任何一条基本原则。

    萧宇所害怕的，便是这种情况了。萧宇相信托洛尔文明确实是想留给矮人族遗产，但是萧宇却不敢相信这个智能一号。因为初始阶段，再完善的限制条件都会有漏洞，而只要这个智能一号有了自己的duli思维，只要它不想让自己顺利拿到遗产，它就总是可以找到漏洞去钻。譬如提高考验难度，譬如故意隐瞒某些信息之类的事情。

    所以在靠近这颗矮行星的过程之中，萧宇保持了充足的戒心。(未完待续……ps：不好意思啊，汗，这一章来晚了，有点事情耽误了……恩，今天三章，算是赔罪了。  

 第三百三十八章 第二个考验

    关于第一次考验的所有谜题都已经解开，庞大的舰队在萧宇的操纵之下，在小心翼翼的向那颗矮行星靠近。

    矮行星是一类星体的统称，譬如太阳系之中的冥王星，齐娜，塞德娜等星体，都属于矮行星，也叫类冥天体。从这一点来看，冥王星作为第九大行星是非常不合格的，在柯伊伯带之中的天体，齐娜就比冥王星要大，如果算第九大行星，也该是齐娜而不是冥王星。

    所以地球时代的天文学家们将冥王星从大行星降格成了矮行星。这类星体可以在流体静力平衡作用之下达到球形的外表，可是它们的引力不足以清空在自己轨道之上的其余天体，算是残缺的行星。事实上，如果月球不是围绕地球转而是围绕太阳转的话，它也是一颗矮行星。除了月球之外，木星，土星之类的气态行星的几个卫星也有这个资格。

    此刻，在萧宇面前的就是这样一个星体。充分的物质分析数据表明它大概由铁和镍组成，主要成分和地球差不多。

    在航程之中，一路上萧宇也并没有闲着。托洛尔文明是在和清扫者文明的战争之中被灭绝的，这里是托洛尔文明的遗迹，也就是说，自己可以在这里找到许多关于清扫者战力以及战斗方式的数据。

    这算是第一次和清扫者文明的非正式接触了。在之前的一万多年的光阴中，萧宇对清扫者文明一直是只闻其名，未见其人，现在，总算是真实的接触到了一点清扫者文明。

    在几十万年以前，强大的清扫者文明也像是萧宇一样。来过这个地方。所不同的是，那个时候，这个小宇宙还是大宇宙的一部分，而且，那时候迎接清扫者文明的，是托洛尔文明仅剩的几万艘强大战舰，而不是现在这样满地碎片。

    清扫者文明的强悍表露无遗。就算过了几十万年的时间，它们所遗留下来的毁灭味道，仍旧让萧宇心惊不已。

    就比如前方的一块战舰碎片。它大概有十几米的直径，看起来像是从某一艘飞船之上生生撕裂下来的。在内部还可以看到一些精巧的仪器机构。这些仪器也并不完整。导致萧宇完全没有办法对这些仪器进行分析。不过有一个现象倒是引起了萧宇很大的兴趣。

    那就是，这块碎片的断面太过平整了。一般来说，一个东西，不论是被什么东西斩断的，总会有相关的痕迹留下。通过分析不同的断面数据，就可以大概确定它是被什么所斩断。就算是被物质崩解射线、激光射线所切断的东西也是如此。激光会在断面那里留下高温痕迹。物质崩解射线则会在断面上留下某种特殊的辐射。并且不可消除。

    可是这块碎片的断面之上，萧宇找不到任何可供分析的痕迹，并且，它的断面呈现出一条标准的直线。虽然经过岁月的侵袭，这条直线已经稍微有些走形，但是经过还原分析。萧宇还是可以确认，在这个断面刚刚被制造出来的时候，它的整齐程度，甚至达到了强子的层面。

    也就是说。这些物质的原子结构都被一下斩断，就算从原子结构来观看它们，它们也是平整无比的。

    这样的光滑程度，并不逊色于萧宇曾经见识过的水滴形探测器。

    这一块碎片，看的萧宇心中暗暗震惊。现在的萧宇，颇有一种武侠小说之中描写的那种感觉，某某大侠随手斩断一根树枝，交给另一某某大侠观看，某某大侠就从这树枝断口之处看到了神奇，于是甘拜下风。

    现在的萧宇，就是被这根树枝震撼到了。

    “这应该就是空间武器了吧，空间的断裂让处在它们内部的所有物质一同随之断裂，连原子结构都不能幸免，统统断为两截。想来，那种名为割裂空间的武器，也是同样的杀伤方式。”萧宇暗暗的思考着，心中愈发期待。

    事实上，在这个恒星系之中，这样的碎片有很多，数量几乎无穷无尽。萧宇并不打算放过这些东西，于是萧宇派出了数量庞大的微型飞船以及微型机器人，打算在这里寻找一下，看看有没有还完整的仪器，可以让自己回收使用，要是能窥视一下六级文明的科技，那就太好了。

    可是结果让萧宇失望了。机器人所看到的所有仪器，都被彻底的毁坏掉了，没有修复的可能。自然，萧宇也无法从它们里面窥视到六级文明的科技水准。

    “真不愧是叫清扫者，竟然清扫的如此彻底，一点有价值的东西都没有给我留下。莫非正因为是这样，你们才得到了清扫者文明的称号吗？”萧宇暗暗想着，心中犹自腹诽不止。

    想了一想，萧宇放弃了从垃圾堆中获取到珍宝的主意，而是将全部心神和注意力，都放到了越来越近的那颗矮行星之上。

    此刻，距离已经只剩下了不足三亿公里。那颗白矮星在这个距离上明亮了许多，大概有了阴天时候昏黄月亮的亮度，看上去漂亮异常。

    “这颗矮行星就是智能一号的老巢了吧……不知道它为我准备了什么样的考验？”

    距离仍旧在慢慢的靠近之中。将距离缩短到三千万公里的时候，萧宇接到了智能一号的讯息。

    “很好，你通过第一个考验了。”智能一号说道，“伟大的托洛尔文明给你们留下了三个考验，接下来，将进行第二个考验。”

    “伟大的托洛尔文明为了考验你们的综合战力，在它们全部死亡之后，让我制造出了一只舰队……当然不是六级文明的舰队，它们只是四级文明科技程度的一些战舰，数量也不多，大概只有三万艘。托洛尔文明让我转告你们，消灭这些舰队，则第二个考验通过。如果无法将其消灭，考验失败，你们将被永远留在这里。”

    就在萧宇的注视之中，一艘艘的飞船从这颗矮行星之上凌空飞起，在自己面前迅速的排好了阵型。

    “只是四级文明的舰队么？”萧宇在心中轻轻地松了一口气，“这对我来说完全没有难度。尚未掌握快子以及负物质相关科技的它们，在防御力，攻击力，侦查力方面都和我有不小的差距。看来，这个智能一号或许并没有进化出自己的独立思维，它仍旧在按照托洛尔文明留下的指令行动。如果真的是这样的话，那就没有什么好担心的了。”

    虽然萧宇现在并没有将负物质炮小型化从而装备在自己的飞船之上，将科技真正的化为自己的战力，可是科技的进展是全面性的，萧宇的战力，仍旧不是四级文明可以比拟的。

    就比如快子护罩，四级文明可没有这种科技。比如反物质引擎，反物质炸弹，比如超光速侦查——四级文明所采用的战场侦查方式，仍旧是通过发射大量的探测器混入到战场之中，然后通过超距通讯将相关讯息传递回指挥官处，这样才能将无线电传输的延迟性去掉。可是这样做有一个缺点，那就是在战场之上，探测器的生存能力并不强悍，很容易被击毁。

    这一点，在以往的几次大型太空战争之中，萧宇可是深有体会的。只不过，在掌握到快子相关科技之后，萧宇就再没有为这些事情担心过了。超光速探测器可以直接装备在飞船上，实时的获取到战场信息，不仅可靠性大大提升，还方便了许多。

    除了这些之外，萧宇还拥有最强悍的防御工具，得自太昊文明的四维护罩。四维护罩可是真真正正的六级文明科技，在萧宇的推测之中，甚至一般的六级文明都不一定会有。种种因素综合下来，让萧宇对这三万艘四级文明科技程度的飞船完全不放在心上，甚至还有一些轻视。

    “遵从您的吩咐，智能一号。”萧宇发出了自己的讯息：“我们将竭尽全力证明我们的能力，证明我们不会辱没了托洛尔的威名。”

    三百万艘飞船悬浮在太空之中，家园号飞船没有动，护卫家园号飞船的一百余万艘飞船也没有动，所有的国家级，省级飞船都没有动，仅仅只有十几艘市级飞船，携带着大概十万艘其余中小型飞船从大部队之中分离了出来，向着那可怜巴巴的三万艘飞船航行过去。

    在萧宇的探视之中，那三万艘飞船，最大的一艘不过勉强达到自己市级飞船的标准，而且还仅仅只有两艘，县级飞船都不怎么多。派出十几只市级飞船编队，这就已经是萧宇反复告诫自己不可轻敌之后的结果了。

    两支舰队的距离越来越短，战争即将开始。

    就在这个时候，在这个恒星系的边缘，漆黑的宇宙深处，那头四级异兽蜷缩着自己的身体，一动不动。

    有一道无法察觉的信息通道正在它的脑海和那颗矮行星之间贯穿，许许多多的讯息，正在顺着这个通道飞奔。

    “这样么？我明白了。我会和你配合的。”(未完待续

    ps：第三章稍等，尽快  

 第三百三十九章 阴谋的味道

    家园四十一号飞船是专门供早先归属于萧宇的那一百余个种族居住的，卢卡族也在其中.这一百余个种族对萧宇的贡献，自然要比矮人族多上许多，萧宇自然不会玩喜新厌旧那套把戏。事实上，家园四十一号飞船是所有家园号飞船之中舒适姓最高的一艘。除此之外，它还拥有最高的防御力和最高的机动姓。

    防御力自然是为安全着想，机动姓则是防备着在事不可行的情况下，不得已要抛弃家园号飞船逃走的时候，至少要将家园四十一号飞船带走。

    家园四十一号飞船之中划分为三百余层，卢卡族占据了将近两百层的空间，剩余的空间，则被其余种族占据。此刻，在卢卡族领地，最繁华的一号城市中央，最高大的一栋建筑最高层，一间装饰异常豪华的会议室之内，仅仅只坐着卢卡二号，卢卡三号，卢卡四号三人，正在讨论着什么。

    “不知道为什么，我总有一种不好的预感。”卢卡二号忧心忡忡的说道，“自从来到这个小宇宙之后，我就总感觉，我们的经历，似乎太过顺利了一些，也太怪异了一些。”

    卢卡三号和卢卡四号两人深以为然的点点头：“我们也有这种感觉。不过我们两人都是科学技术系的科学家，关于这些东西也实在说不出什么头绪。二号大人，您身为卢卡族的领袖，不论是为了我们种族，还是为了主人，都需要借助一下您的智慧，将隐藏在暗中的危险寻找出来。”

    卢卡二号叹了一口气：“我心中已经有了一个想法，只不过仍旧不完善，尚且需要你们两人的支持，所以我才召集了你们，在这里商讨。我有一个问题需要去问你们，关于六级文明消亡之后，留下的智能程序演变成真正的人工智能的几率有多少？或者干脆一点，这个智能一号，拥有自己真正的读力思维的几率是多少？我需要借助你们的专业知识，对这方面做一个推测。”

    “好的，二号大人，请您稍等。”卢卡二号和卢卡三号答应了一声，各自接通了自己的虚拟会议室。

    虚拟会议室和地球时代的视频会议模式差不多，只不过更加先进。在虚拟会议室之中，不论真人在哪里，只要建立了链接，所有与会人员就可以在虚拟会议室之中，像是面对面一样交流。

    卢卡二号，三号，四号三人可以算是萧宇以下地位最高的三名智慧生物了，是名符其实的高层人士。这样等级的人物展开会议，自然不会是单纯的发表自己的看法，讨论一下这么简单。

    事实上，这三人每一次召开会议，都会有许许多多的精锐科学家组成参谋团队，时刻在虚拟会议室之中待命，随时解答这三人提出的任何问题。就比如现在，侧重于机械科学的卢卡三号和侧重于生命科学的卢卡四号，就各自接通了自己的参谋团队，在获取到一些数据之后，两人再汇总商谈，最终得出结论。

    机械科学包含物理、化学、数学等对所有自然科技进行研究的学科，生命科学则主要侧重于生命体方面的，譬如基因、遗传等方面的科技。当然，这两个方面交叉点非常多，所以两人的知识结构是相差不多的，只能说是侧重点不同。

    过了五分钟之后，评估结果出来了。卢卡三号和卢卡四号对视了一言，卢卡三号说道：“二号，根据我们现在的计算机科技，以及人文、社会、物理等科技方面的信息，再综合有限的六级文明计算科学方面资料，我们得出的结论是，智能一号有至少百分之四十的几率进展出了自己的读力思维。我们推测，六级文明的光线计算机科技，已经达到了承担模糊思维和混沌计算等需要大量计算力的拟人化的要求，而面对这样一个承载着保护它们遗迹安全，将遗物正确交到矮人族手中这样重任的虚拟程序，可以肯定它们会将最先进的硬件都为这个程序装备上，这就为产生人工智能铺垫下了良好的条件。”

    “这是第一点。”卢卡四号接着说道，“可以肯定的是，一个有自我读力思维的人工智能，是不会被一个生物社会所接受的，可是现在托洛尔文明消亡了，这就给它的发展创造了第二个有利条件，也就是，不会有外部力量来干涉它。”

    “很好。”听到了两人的回答，卢卡二号沉思了一会，又通过虚拟会议室与自己的参谋团队商谈了一会，接着提出了第二个问题：“就按照当前情况来说，很明显托洛尔文明是要给矮人族一些考验，通过考验之后才会将自己的遗物来交给矮人族。那么，第二个问题是，假设我们现在处在托洛尔文明的位置，我们会通过什么方法来测验一个文明是否有足够的潜力，来确定是否将自己的遗物交给它们？”

    “既然是潜力，那就应该和现在的科技程度没有关系。”卢卡三号稍微思索了一下，就说道：“所谓潜力……我认为，应该是指大脑开发程度，也就是智慧等级。”

    很显然，一个文明的智慧越高，发展科技的速度就会越快。

    “不，我不认同这一点。”卢卡四号反对道：“随着生命科技的发展，一个文明会找出许许多多的提升自己种族生物智慧的办法，就比如矮人族，还不是在主人的基因优化方案之下，变得越来越聪明。”

    “也就是说，文明等级越高，智慧就会越高，而智慧越高，反过来会更加促进文明的发展。”卢卡二号总结道，“所以一个文明的潜力，应该和当前文明等级，以及生物智慧都没有关系。那么，到底该如何评判一个种族的发展潜力？”

    “精神。”卢卡三号思索了一阵，说出了一个答案。

    “社会环境。”卢卡四号也说出了一个答案。

    “还有，危机感、荣誉感、重视度等等方面的因素。”

    三人讨论一阵，得出了一个结论。

    “那么换句话说，如果我们是托洛尔文明，要考验矮人族是否有足够的潜力，就应该通过以上几个方面去思考，可是，我们进入到小宇宙之中以后，面对的考验都是些什么东西？怎么会如此儿戏？”卢卡二号站了起来，摊了摊手，终于说出了自己的看法：“第一个考验尚且可以理解为测试矮人族的智慧程度，这个解释勉强可以接受，那么第二个考验呢？和三万艘四级文明飞船进行战斗？胜利则通过，失败则未通过？你们谁可以告诉我，这个考验，是为了考验矮人族的什么？战斗水平？战争能力？”

    “这些东西，和一个文明的发展潜力有关系吗？不要和我说，这是为了测验一个种族的战斗天赋。宇宙之中不可能出现纯粹的和平主义爱好者，也没有纯粹的战争爱好者，一切都是为了现实利益——没有利益，谁会发动战争？况且，在智慧水平接近的情况下，战斗天赋有意义吗？个人可以有战斗天赋，但是种族不会有，或许异兽文明，机械文明可以打破这个例外，但是科技文明不会。——一个再有战斗天赋的四级文明，可以打败一个五级文明吗？说到底，科技才是主要因素，科技发展潜力才是最重要的。”

    “所以，我无法理解托洛尔文明的考验，竟然会是一场战斗。”

    这确实有点诡异。卢卡二号的说法，引起了卢卡三号，卢卡四号两人深深的思考。

    “总之，我们没有办法解释这些事情。但是可以确定，如果托洛尔文明真的是想考验矮人族的话，就不可能提出这样弱智的考验题目。这个题目之中，有古怪。”卢卡二号说道。

    “您的看法是什么？”卢卡三号小心翼翼的问道。

    “结合起你们对智能一号是否真正具有自己读力思维的推测。”卢卡二号说道，“有没有可能，这根本就是一个陷阱？它擅自修改了考验的题目，目的，是为了引诱主人犯下错误？”

    “会是什么目的？这样做的原因何在？”三人继续陷入了思考之中。在思考过程之中，三人分别接通了自己的虚拟会议室，和全部的精锐科学家展开了讨论。

    卢卡二号，三号，四号三人代表着萧宇以下最精锐的科技力量。在引入了虚拟会议室之后，三人的交谈，就不再只是三个个体的思维碰撞，而是所有科学家的思维碰撞。数万名科学家分别在分会议室之中发表着自己的看法，经过初步归纳总结，每一个分会议室的看法被提交到了上一级会议室相对应的与会人员手中，上一级会议室再经过讨论，归纳总结，继续上报……

    层层过滤，层层完善，最终提交到了卢卡二号，三号，四号三人手中。三人再经过最终的商议，就会得出最终的结论。

    讨论，仍旧在继续着。(未完待续。  

 第三百四十章 谁先攻击？

    关于这些讨论的任何细节，萧宇其实一清二楚。萧宇也在紧张的思考着这些东西。没有错，在将十几个市级飞船编队派出去应对这三万艘可怜巴巴的飞船之后，萧宇就感觉到了一点古怪，所以果断的没有展开远程攻击，而是仍旧维持着不紧不慢的速度，在逐渐靠近。这样做，自然是为了拖延时间，在不引起智能一号警觉的情况下，为自己争取时间，希望，可以将最终的正确答案找出来。

    没有发出任何声音，萧宇的虚影就投射到了最高会议室之中，随便寻找一个位置坐了下来。卢卡二号几人对萧宇的到来毫不吃惊，只是微微致意一下，算是打过了招呼，之后继续开始思考。

    “我有一些看法。”萧宇说道，“关于智慧文明对人工智能的限制性。可以肯定，托洛尔文明在制造这段程序的时候，一定做出了许多限制，譬如，要求它必须尽忠职守，不许主动攻击到来的矮人族之类的……恩？不许主动攻击？”

    萧宇心中，悚然一惊。

    “我想，我找到最终的答案了。”萧宇缓缓说道。

    “为什么？”卢卡二号几乎是条件反射般问道。

    萧宇当然知道，卢卡二号问出的“为什么”，并不是在问萧宇为什么找到了答案，而是在问，智能一号为什么会这样做。

    “不许主动攻击我们！这是托洛尔文明为了防止智能一号有了自己的独立思维之后，可能会对我们作出不利的事情。但是，但是！有最重要的一点，为了防止发生意外情况，譬如其余文明挟持了矮人族文明前来这里的情况发生，我可以肯定。托洛尔文明允许智能一号在受到攻击之后，作出反击！”

    萧宇语气急促的说出了这句话。

    卢卡二号，三号，四号三人恍然大悟，随即，脸色冰冷。

    “很有可能是这样……”卢卡二号微微的点着头，“既然无法主动进攻我们，那么，就引诱我们抢先攻击它，以绕过限制。然后才能对我们展开打击！如果是这样的话，第一个考验就很有可能也是一个迷惑我们的烟雾弹，这三万艘看起来破破烂烂，不堪一击的飞船，也只是一个引诱我们下手的诱饵而已！如果我们抢先发动了攻击。这些外表破烂，内部却采用六级文明科技制造的飞船。就有可能将我们全部消灭！好阴险的计谋！”

    “这一切仅仅只是我们的猜测而已。”卢卡三号说道。“我们该如何去验证这个猜测是真还是假？要知道，虽然我们已经推测出托洛尔文明不大可能出这样弱智的题目来考验我们，可谁也无法肯定这一点。就算它的可信度达到了百分之九十，那仍旧有百分之十发生意外的可能。”

    “要确认这一点，很简单。”萧宇有些沉重的说道，“我派出去的市级飞船编队正在和它们的飞船接近之中。很快就要进入到射程之内。我决定，我将不会提前发动攻击，观察对方的反应，如果它们也是一直不肯展开攻击的话。那就基本上可以确定我们的推测了……”

    “这个办法很好。”卢卡二号点了点头，表示同意，“既然它一开始已经说了要和这三万艘飞船展开战斗，那在进入到攻击范围之后，就算我们不展开攻击，它也没有理由不对我们展开攻击。”

    “继续等待吧。”萧宇说着，手挥舞了一下，一副三维立体图像就出现在了会议桌上面。图像之中，接近一万艘飞船，在市级飞船的带领之下，正在缓缓的接近前方那颗矮行星。

    此刻的距离和那颗白矮星已经相当接近了。在这个距离之上，这颗白矮星看起来就像是月亮，无论是大小还是亮度。

    同样的，这颗矮行星之上也会有白天和黑夜，在白天的时候，一轮明月会照耀着它，在黑夜的时候，则是一片完全的漆黑。

    在这一大一小两颗星辰的注视之下，两支舰队的距离在逐渐靠近着。

    “已经到达攻击范围了。事实上，早在三分钟之前，它们的舰队就已经进入到了我们的攻击范围，现在所进入的，是四级文明科技实力的攻击范围。如大家所见，它们没有对我们展开攻击。”萧宇说道。

    “我想，我们还是继续观察一下。”卢卡二号有些不能确定的说道。

    “好的。”萧宇说道。

    就在这个时候，一道来自智能一号的讯息来到了萧宇的脑海：“你们为什么不展开攻击？这是第二次考验，如果你们无法通过的话，你们会被永远留在这里。”

    在接到这条讯息的第一时间，萧宇就将它转播给了坐在会议室之中的卢卡二号三人。听到这条讯息之后，三人脸色都有些古怪，各自对视了一眼。

    萧宇回应道：“伟大的智能一号，您出自更加伟大的托洛尔文明，为了表示对您两个伟大存在的敬意，我们决定，不主动展开攻击，以免亵渎于您。我们对我们的文明有充足的信心，我们一定可以通过这一次考验，所以，请您先发动攻击吧。”

    萧宇所说的话，也被转播到了会议室之中。听到萧宇的说辞，卢卡二号微微点了点头。

    智能一号沉默了一会，说道：“不需要顾忌这些东西。伟大的托洛尔文明早就考虑到了这些东西，让你们先发动攻击，是为了提升你们通过考验的几率。”

    萧宇心中冷笑了起来。萧宇自然不会相信这些说辞，于是回应道：“伟大的托洛尔文明有些低估了我们文明的发展潜力。就请您先出手吧，我们有信心通过考验，给您，和伟大的托洛尔文明一个惊喜。”

    智能一号再次沉默了下来。

    此刻，三维立体影像之中，呈现出了一幕诡异的场景。从外观上就可以很明显的分辨出这是分属于两个不同阵营的舰队，它们气势汹汹的从两个不同的地方赶来想会，可是现在相互距离已经不足一万公里，这个距离之上，不论是死光射线，物质崩解射线，能量炸弹，重力炸弹等等武器，都可以造成有效的杀伤。

    可是双方都静悄悄的，没有任何一方发动攻击。

    距离仍旧在不断地接近着，以至于双方最终混合在了一起，互相穿入到了对方的飞船编队之中。两艘不同阵营的飞船，最短距离甚至不足一百公里。这个距离，就算以四级文明的科技实力来说，也只是瞬间就可以跨越的。

    可是双方仍旧没有展开攻击。

    “你们真的不肯首先发动攻击吗？我劝告你们一句，让你们先发动攻击，是伟大的托洛尔文明定下的规则，不要辜负了托洛尔的好意。”智能一号说道。

    推测得到了验证的萧宇，在这个时候还怎么可能去相信它。萧宇轻描淡写的说道：“为了证实我们的潜力，证明我们文明有足够的能力完成伟大的托洛尔文明的托付，同时为了表达对您，和对托洛尔文明的敬意，我们决定，放弃这次机会。请您先出手吧。”

    “好的，既然你们不需要，那我就先出手了。在倒计时三秒钟之后，我会主动发动进攻。”智能一号的信息之中，语气仍旧淡淡，不包含任何情绪。

    “请。”萧宇只发送了一个字。

    “三。”倒计时已经开始。

    “我认为，这是智能一号对我们进行的最后一次心理攻势，试图逼迫我们主动展开攻击。”萧宇说道，“不用理会它就好。”

    “二。”

    “对的，反正就算这十几个市级飞船编队全部损失掉，也不是什么大不了的事情。如果借助这次事情，逼迫它不得不展露自己真实意图的话，收获就十分巨大了。”

    “一。”

    “是的。”萧宇说道，“我们完全没有必要担心。如果我们的推断真的是错的，这些飞船，真的只是来考验我们的，它们真的只是四级文明的科技水平，在它们主动攻击之后，我们仍旧有能力将其全部消灭。”

    “零。”

    萧宇和三名卢卡族领袖一同看向了会议桌之上的三维立体图像。

    图像之中，仍旧静悄悄的。那三万艘飞船，并没有对萧宇的舰队展开攻击。

    “呼。我们的推断得到了证实。”卢卡二号说道，“智能一号确实对我们图谋不轨，它也确实拥有了自己的智能，但是因为它本身限制的原因，它无法主动对我们展开攻击，只能通过阴谋来欺骗我们。”

    “是的。”萧宇点了点头，“且看它下一步会怎么做。恩？不好！这该死的东西！该死的智能一号！”

    探测仪器突如其来报告的一道讯息，让萧宇脸色一变，忍不住恶狠狠的骂了出来。

    因为萧宇看到，隐藏已久的那头四级异兽，忽然之间蹦了出来，此刻已经出现在了萧宇的舰队边缘。同时，那三万艘飞船忽然之间消失了踪迹，再一次出现的时候，已经挡在了萧宇飞船和那头四级异兽中间。  

 第三百四十一章 疯狂躲猫猫

    在经过矮人族星球大发展阶段以后，萧宇此刻的实力，已经全面超越了这头四级异兽。// 访问下载txt小说//虽然仍旧没有任何单独一艘飞船是这头四级异兽的对手，但萧宇胜在飞船数量足够多。拼着损失一两艘国家级飞船，要干掉这头四级异兽还是不成问题的。

    可是在这里面有一个很大的难题，那就是，萧宇其实没有阻止这头四级异兽逃跑的能力的。也就是说，打不过萧宇，这家伙还可以逃跑。发动星空追击，耗费几百年的时间将这头四级异兽的能量储备消耗完毕，然后再将其杀死，这种方式也不是不可行，只是萧宇认为，浪费那么长时间去对付这样一个家伙，十分不值。反正自己也不怕它，它要跟着自己就跟着吧。

    萧宇就是这种想法，所以才一直没有对这家伙出手。可是现在，萧宇意识到自己遇到了大麻烦。

    在平常时候，这头四级异兽来侵犯自己，打退就是了，可是现在不一样！

    萧宇心中暗暗叫糟。原因很简单，这头四级异兽毕竟是相当强悍的，就算在自己围攻之下，打爆自己几艘飞船也不是什么难题，那么……自己飞船爆炸之后，如果波及到了这三万艘飞船之中的任何一艘，那么会不会被判定为主动攻击？如果可以判定为主动攻击，虽然智能一号说了这三万艘飞船只是四级文明科技，可是天知道这是不是真的？如果智能一号是在欺骗自己，这三万艘飞船是采用了六级文明的科技制造的怎么办？

    还有更可怕的一点，这头四级异兽，对比起自己任何单独一艘飞船实力都要强悍，如果它瞄准了一艘国家级飞船进攻怎么办？要知道，如果这三万艘飞船在其中捣乱，譬如占据了自己的进攻路线，自己要反击这头四级异兽的话，天知道四处乱飞的流弹会不会打在这三万艘飞船之上？击中的话会不会被判定为主动攻击？

    这些事情，很快就被卢卡二号三人想通，一刹那间，三人脸se也是大变。除了卢卡二号之外，卢卡三号，卢卡四号两人同时大骂了起来：“卑鄙，真是太卑鄙了！为了逼迫我们抢先出手，竟然不惜用这样的手段！”

    萧宇神se冷峻，行动却是毫不慌乱。就在萧宇探测器的注视之中，萧宇十分清楚的看到，那三万艘号称是用四级文明科技制造的飞船迅速的分散到了这头四级异兽身周，并且在快速的机动着，和这家伙一道快速前进。

    萧宇无法攻击，因为萧宇没有把握只击中这头四级异兽而不波及到那三万艘飞船。但是萧宇又有必须攻击的理由。因为任何一艘飞船都承受不住这头四级异兽的长时间攻击，就算是自己的旗舰，中国号飞船也是一样。

    不攻击的话，无法保全自己的飞船！攻击的话，可能波及到那三万艘飞船，从而招致更加猛烈的打击！

    萧宇一时间陷入到了两难之中。

    “那么……只有一个办法了，逃跑！先拖延一段时间再说！”萧宇咬了咬牙，感觉有些屈辱的做出了这个决定。

    于是，面对着一个实力远不如自己的存在，萧宇破天荒的做出了逃跑的决定。三百余万艘飞船一同喷she出了明亮的火焰，开始加速，向着宇宙的边缘逃跑。

    这里只是一个小宇宙，就算宇宙最边缘的地方，也在那颗白矮星的引力影响范围之内，所以是没有办法展开曲率航行的，只能通过常规航行，亚光速的速度逃走。这一点，对于萧宇和那头四级异兽来说都是一样的。

    因为惯xing原因，在一开始阶段萧宇的舰队速度还不怎么快的时候，那头四级异兽就成功的追赶上了萧宇的舰队，庞大的尾巴狠狠抽打出来，一艘县级飞船应声爆碎。

    在现阶段的萧宇舰队之中，县级飞船只能算是中小型飞船，是没有配备四维护照的资格的。一艘县级飞船对萧宇来说实在不算什么，扔了也无所谓，可是萧宇有一点担心的地方。

    萧宇并不知道被爆炸波及到，在智能一号的预留判断程序之中，会不会被判断成主动攻击！

    “这个该死的家伙！如果这次能逃过这一难，别说几百年，追杀几千年我也要干掉你！”萧宇心中恶狠狠的骂着，jing神却绷紧到了极限。

    在萧宇的注视之中，那三万艘飞船仍旧紧紧的环绕在那头四级异兽身边，并没有主动飞到这艘被击爆的县级飞船旁边。这一幕，让萧宇心中稍微松了一口气。

    “看来，被爆炸波及并不会被判定为主动攻击。这样一来就好说了许多。只是，这该死的智能一号，用这种卑鄙的办法，让我不能对这头四级异兽展开反击，要被它追着跑，真是憋屈。”

    在一连被打爆了几十艘县级飞船以及更多数量的乡村级飞船，还有两艘市级飞船之后，萧宇终于将速度提升了起来，跑在了这头四级异兽的前面。

    于是，在这个小宇宙之中，就出现了这样一幕奇特的情景。一头体型极其庞大的家伙，身边环绕着三万艘小型破破烂烂的飞船，就好像是穿了一件刀枪不入的铠甲，张牙舞爪，嚣张不可一世，正在死命的追赶前方逃跑的一只舰队。这只舰队就威风了许多，光是达到二十公里长度以上的巨型飞船就有一百多艘，其余小一点的飞船更是多不可数，看起来这只舰队完全有将这头异兽消灭掉的能力，可是它们不仅没有回过头来战斗，反而埋着头一路奔跑，好像后面追赶的是一头灭世的瘟神一般。

    “真是憋屈，一直这样下去不行的，卢卡二号，三号，四号，快点召开全体会议，大家一起想一个办法出来！”萧宇满是恼火的下达了命令。

    卢卡二号三人不敢怠慢，立刻下达了命令，吩咐自己下属的科学家，立刻赶到全体会议室之中。

    在这个过程之中，星空逃亡一直在进行之中。

    这里只是一个小宇宙，在这样的宇宙之中逃亡，是一项技术含量很高的活动。首先，你不能像是在大宇宙之中那样，只要速度够高，就可以一直埋头前进，不用担心被对方追上。要知道，这里是小宇宙，整个宇宙的直径不过才几百亿公里，在逃亡的过程之中会不知不觉的穿过宇宙边界，到达宇宙的另一边。

    于是，在逃亡的过程之中，不断出现这样的场景，有时候萧宇因为跑的太快，反而失去了那头四级异兽的踪迹，再仔细一看，竟然发现那头四级异兽出现在了自己前方，于是又忙不迭的掉头往回跑，有时候跑着跑着，却发现那头四级异兽不知道怎么竟然出现在了自己侧面，气势汹汹的朝自己飞奔过来。

    这幕情景，十分滑稽。用一个比喻来说，就像是两个人在围绕着一颗大树不断地奔跑，有时候一个人跑的太快，反而跑到了追杀它的那个人屁股后面，看起来倒像是它在追杀另一个人。

    总之，此刻的小宇宙之中，就是这样一幅情景。

    萧宇跑的心中十分憋屈，但又没有任何办法。为了防止再发生这样的情况，萧宇只能一边跑一边散布探测卫星，试图用过这些卫星来掌握这头四级异兽的踪迹，以免再发生那样的情况，可是这头四级异兽也不是吃白饭的，它也使用出了行之有效的办法，它身上的触手很多，它的触手担任了摧毁卫星的人物。

    萧宇的舰队，就像是不断播洒出地雷的播种机，而这头四级异兽，则变成了十分称职的排爆手。

    智能一号的三万艘飞船、这头四级异兽、萧宇的三百万艘飞船，就在这个小小的宇宙之中，展开了一次规模庞大、绝无仅有的躲猫猫游戏。

    可是形势，始终是对萧宇不利的。在逃跑过程之中，难免会有意外情况发生，而每一次意外，都意味着至少几十艘的飞船被这家伙摧毁掉。截止到现在为止，疯狂的躲猫猫游戏已经进行了十几天，萧宇至少损失了上千艘飞船，这其中，还包含着六艘市级飞船，甚至有一次最危险的情况，在那一次危机之中，ri本号国家级飞船编队下属的东京号省级飞船都差一点被摧毁。

    在家园四十一号飞船之内，无论是心理社会系的科学家，还是科学技术系的科学家都被发动了起来，参加了这次全体会议。将近一万七千名科学家禅jing竭虑的在推断着整件事情，不断地讨论，不断地思考，试图找出解决目前困境的办法。可是直到目前为止，都没有一个有效的办法被提出来。

    亡命奔逃仍旧在继续着。就在这个时候，在全体会议室之中，一名普通的心理社会系科学家站了起来，发出了请求发言的信号。

    在获得萧宇的同意之后，这名科学家说道：“我有一个办法……只要一句话，就可以解决目前的困境。”(未完待续。  

 第三百四十二章 一句话

    在这名科学家说出这句话之前，已经有许许多多的科学家说出了自己的办法，这些办法千奇百怪，有些甚至连萧宇都感觉到超越了自己想象力的极限，但是很可惜，没有一个办法可以通过萧宇的可行xing测试。

    听到这名科学家说出这样狂妄的话来，萧宇的第一反应，不是愤怒，而是惊喜。因为萧宇相信，在自己的控制之下，没有任何一名科学家有耍自己玩的胆量。狂妄，是需要实力来支撑的，既然这名科学家说出了这样狂妄的话来，那就代表着，它至少已经有了相当大的把握。

    “继续说下去。如果你的办法有效果，我会好好的奖励你的。”萧宇说道。

    这名科学家停顿了一下，恭恭敬敬的对着萧宇说道：“我的办法很简单，那就是，告诉智能一号，我们已经通过了第一个考验，我们已经知道，它的藏身之所，就在这颗矮行星之上。”

    “恩？这是什么意思？”会议室之中响起了纷纷的议论声。

    “这家伙疯了么？这样做有意义吗？我们不是已经通过第一个考验了吗？”。

    “你这家伙，快点坐下，不要给我们五十八号种族丢脸。”

    在纷纷的议论声之中，位次在这位科学家旁边的另一名看起来年老一点的人低声训斥道，“这是全体科学家大会，不要在这里表现你的愚蠢。”

    这名科学家仿佛没有听到这些议论声，仍旧直直的站立着，面带着微笑看着萧宇。

    这个提议，确实古怪了一些，萧宇也没有明白它的意思。但是萧宇仍旧相信，它这样做。肯定会有自己的理由。萧宇不会犯那种先入为主的错误。于是萧宇在示意与会科学家安静下来之后，温和的问道：“说出你的理由。”

    这名科学家点了点头，继续说道：“我有这个想法，来源于二号大人关于智能一号以及第二个考验是欺骗xing的相关推测。在说出理由之前，我想请问您几个问题，主人。”

    “可以。”萧宇cao纵着自己的虚影，面无表情的点了点头。

    这名科学家再次鞠了一躬，问道：“为什么主人您会认为我们已经通过了托洛尔文明留给我们的第一个考验？”

    “你这不是废话么，智能一号都亲口说我们通过了，并且已经开始了第二个考验。你怎么会问出这么愚蠢的问题。”在它旁边的那名年老科学家似乎十分担心这名年轻科学家，不由的十分着急，一边低声训斥，一边拉着它的衣服，试图让它坐下来。

    萧宇思考了一下。说道：“我的理由，与你旁边那名科学家的理由一致。”

    这名科学家摆脱了旁边老科学家的sao扰。继续坚持的站着。继续问道：“可是，我们明明已经知道了智能一号拥有了自己的duli思维，明明已经知道了它在欺骗我们，为什么我们还会相信它？”

    萧宇微微一怔，不由得问道：“嗯？”

    “我们首先要知道，智能一号就算有了自己的duli思维。它本质上仍旧只是一段程序，在程序内部，会有判断我们是否通过考验的相关机制。那么我想请问您，我们明确的告诉智能一号我们已经知道了问题的答案了吗？我们明确的告诉智能一号。答案是什么了吗？”。

    这名科学家稍微停顿了一下，继续说道：“不，我们没有。我们仅仅只是将舰队向着那颗矮行星飞去，智能一号说我们通过了考验，我们就认为自己已经通过了考验，我们没有发送任何明确的讯息告诉过它。那么有一点就真的很值得怀疑，在智能一号的内部评判程序之中，我们满足了相关条件了吗？或许，我们根本就没有通过考验，所谓的已经通过，仅仅只是智能一号在欺骗我们，目的，仅仅只是为了引诱我们进攻那三万艘飞船？”

    萧宇急速运转的大脑很快就将这段讯息消化完毕，但是其余科学家就没有如此强悍的能力了。萧宇看到，它们似乎被这一大段的讯息绕晕了，就连卢卡二号都在皱着眉头思考着。

    “我可以理解你话语中的意思。”萧宇说道，“可是，这又意味着什么？我们是否发送讯息明确的告诉它我们已经知道了答案，和现在的情形，又有什么关系？”

    “主人，这些仅仅是我的猜测，我并不敢保证这一切都是正确的，我只是说出来，给您一个参考。”这名科学家恭敬的说道，“我们先假设我说的对的，智能一号只是骗我们说通过了第一个考验，而实际上因为我们并没有明确说出答案的缘故，实际上我们并没有通过考验，那么基于此，我就有了以下几个推测。”

    “首先，智能一号为什么要欺骗我们？”这名科学家环视了一下全场，见所有科学家都在认真的思考，满意的继续说道：“我的解释是，智能一号是为了让考验进程，停留在第一阶段，至少，不要进入第二阶段。所以它才会在我们的舰队真正到达那颗矮行星之前，就主动说出了我们已经通过考验这句话——原因很简单，我相信，在它内部的判断程序之中，我们的任何一艘飞船降落在那颗矮行星上，也会是找到正确答案的评判条件，所以它阻止了我们。”

    “这个很好理解，继续。”萧宇发现自己已经在不知不觉中被吸引到了心神。

    “那么就会引申出第二个问题。”看到萧宇鼓励的眼神，这名科学家信心大增，声音都洪亮了一些：“它为什么要阻止我们进入第二阶段？要解答这个问题，我们先看看，它在阻止我们进入第二个阶段，让我们停留在第一个考验之时，都做了什么。相信大家都看到了，它派出了三万艘飞船，试图引诱我们主动进攻。但是它的计谋被二号大人识破了，于是，它勾结了那头四级异兽，以自身为盾，让我们不敢主动攻击那头四级异兽，以这样卑鄙的方式，来追杀我们。”

    萧宇微微的点了点头。

    “那么我们是不是可以做出如下推测——让我们停留在第一阶段，仅仅只是为了引诱我们主动攻击它？而反过来说，是不是可以说明，如果我们进入了第二阶段，它就无法采取这个计谋了？”它停下了说话声，急促的喘息了几下，才接着说道：“我无法推测出造成这种现象的具体原因是什么，到底为什么进入到第二阶段之后它就无法用这三万艘飞船对我们进行sao扰，但是这个原因重要吗？只要我们明确的告诉它，我们已经找到了正确答案，强迫它内部的判断程序判断出我们应该进入到第二阶段了，而当我们进入到第二阶段之后，它就有很大的几率，无法再对我们进行sao扰了，虽然我们并不知道原因是什么。”

    “这就是我想说的话，我的一些想法，我的一些推测。至于是否采用我的办法，由主人您来决定。我的话说完了。”

    这名科学家再次对着萧宇鞠了一躬，坐了下去。

    会议室之中，仍旧静悄悄的，没有一个人说话。似乎所有的科学家都沉浸在了这混乱的逻辑关系之中。这个逻辑很复杂，但是它看起来却是十分合理的，相关推测也有充足的依据。至少，它们无法用某些已经找到确实证据的东西来反驳这些逻辑。

    萧宇已经在可行xing测试程序之中，开始测试这个办法的具体可行xing。半秒钟之后，测试结果出来了。

    “很好，很好，可行xing测试程序告诉我，这个办法很可能有效果。那么，我决定试一试。反正就算失败的话，也不会对我们造成任何损失对不对？”萧宇环视了一圈会议室，最后将目光放到那名科学家脸上，继续说道：“你叫龙飞是？五十八号种族新晋科学家……很好，很好，不错，如果这个办法确实有效，我会好好的奖励你的。”

    “谢谢您，主人。”龙飞平静的说道，“能为您作出贡献，是我们五十八号种族以及我本人最大的荣誉。”

    “很好，这个办法是否有效，结果很快就会出来。”萧宇说着，cao纵着外部的通讯仪器，采取广播通讯的办法，向着那颗矮行星的方向，发出了一段广播：“智能一号，我已经找到了答案，你的藏身之所，就在这颗矮行星之上。这个宇宙之中，所有的矮行星都是同一颗，我已经找到了你的藏身之所。”

    这道讯息，被以超光速的方式发送了出去。三秒钟之后，萧宇看到了惊人的一幕。

    在那头四级异兽身周环绕不休的三万艘飞船忽然之间，像是被雷惊到了的蛤蟆，在一瞬间就脱离了自己原来的位置，风驰电掣般朝着那颗矮行星，智能一号的驻地飞了过去。

    就在这一瞬间，这头四级异兽，已经失去了这些萧宇根本不敢去碰的保护了。(未完待续……ps：今天的四更完毕！在这里向大家求一下票，不是月票，嘿嘿，在月底的时候会有双倍月票，所以彩虹希望大家可以把手里的月票留着，等到月底双倍的时候，再投给战舰。

    现在要求的，是另一种票，年度作者评选票。投票方法如下：在超级战舰的书页上，书名旁边有彩虹的作者名，点击它，会打开一个新的页面，在这个页面上，会有评选ta为年度作家的选项，点击投票就可以投票给彩虹了！

    希望大家多多支持彩虹！  

 第三百四十三章 哲学问题

    看到这三万余艘飞船快速的离开这里，萧宇知道，自己做到了。事实，果然就像是这个五十八号种族的科学家猜测的那样。在自己说出正确答案之后，这些飞船果然就回到了驻地之中。

    “好样的！龙飞！你做的很好，我会奖励你和你的种族的！”萧宇心中十分的高兴，在接到相关资讯以后，立刻就通报了这个结果。

    作为一名新晋科学家，第一次参与全体会议就在这样的场合之中解决了一个大问题，在萧宇心中留下了十分重要的印象，这是一个很好的现象。

    在这个时候，这个名叫龙飞的五十八号种族科学家终于激动了起来，它站了起来，对着萧宇连连鞠躬，不断地说着谢谢，谢谢。

    萧宇微笑着示意它坐下，这个时候，会议室之中才响起了热烈的掌声。

    五十八号种族的族长，作为卢卡二号下属的一名心理社会系科学家，也参与了这次会议。在看到这些事情以后，它兴奋的狠狠拍了一下手：“龙飞这小子好样的，真给我们五十八号种族长脸。回去之后，我一定要狠狠的奖励它。”

    短暂的热闹过去之后，萧宇挥了挥手，示意所有与会科学家安静。因为，萧宇再一次接到了智能一号传传达回来的讯息。

    “第一个考验通过。现在进行第二个考验。请回答，生命在宇宙中的意义是什么。”

    在这条讯息之中，萧宇敏锐的察觉到了一点，那就是，智能一号在播报这条讯息的时候，它的语气之中，似乎少了一点什么。多了一点冰冷机械的味道。稍微思考一下，萧宇就明白到底少的是什么。

    少的，是那种类人化的感觉。似乎在这一刻，智能一号再次变成了一段冷冰冰的程序，失去了所有独立的思维。

    “是它程序内部的硬性限制代码起作用了吗？在确认我通过第一个考验之后，强制它将真正的第二个考验通报给我？”萧宇立刻就做出了猜测，“很好，很好，现在进入到第二阶段了。”

    在这第一个阶段之中，还有一个遗留的问题。那就是，为什么进入到第二阶段之后，这些飞船就要回去。萧宇想不明白这到底是怎么回事，不过在推测中，萧宇想。大概是和智能一号内部的某些硬性程序限制有关，具体是什么。萧宇也没有兴趣知道。只要有效果就可以了。何必注重过程。

    智能一号的回答，被萧宇实时的转播到了大会议室之中，一万七千名科学家全部都接到了这条讯息。立刻，会议室内像是炸开了锅，所有科学家都开始议论纷纷起来：“这算是什么考验？这算是什么问题？”

    “在我们的推测之中，托洛尔文明是为了验证矮人族文明的发展潜力才会设置考验的。可是这样的问题，也能测试出一个文明是否具有发展潜力吗？这不符合常理，这不科学。”

    “这样的问题，根本就没有一个固定的答案。每一个人的答案都不会相同，我们怎么知道如何回答才会通过考验？”

    “这会不会是智能一号的再一次诡计？”

    萧宇和卢卡二号，三号，四号三人对视了一眼，各自从对方眼中看到了一点无奈。

    “这个问题，很有技术含量……”卢卡二号用手指轻轻地敲击着桌面，慢慢的说着，“通过哲学发展程度来考验一个文明的发展潜力么？托洛尔文明不愧是六级文明，竟然可以想到这样的法子……”

    文明的发展历程之中，可以肯定的一点是，不同的科技程度，会塑造出不同的智慧生物。这两样，本来就是相互关联的。科技的发展会提升智慧生物的身体素质，而智慧生物身体素质的提升，反过来又会提升科技的发展速度。在这个循环之中，其余的衍生品，例如社会结构，思维风潮，对自然、宇宙、生命的理解也会不同。

    举一个简单的例子，古代人由于科技不发达，从而坚信神明的存在，现代人则不会相信鬼神之说。就算萧宇在矮人族面前将自己塑造成了神明，但是萧宇早就对神明进行了重新定义，在定义之中剔除了无所不能、掌握生死轮回之类的概念，并且全部灌输到了矮人族的思维之中。矮人族们其实都知道萧宇只是另一个科技比较发达的文明，称呼萧宇为神，只是一种尊称而已。

    那么这样一来，这个哲学问题就显得很有技术含量了。可以肯定的一点是，三级文明，四级文明，五级文明，对于生命存在意义的理解都不会相同。这是在一定的科技程度催生出的一定的社会氛围之中，由哲学家们进行思考总结出来的。

    萧宇不是科学家。萧宇的下属种族之中，心理社会系勉强算是和哲学沾一点边，但也不是正宗的。矮人族之中，在萧宇几百年的培育之中，哲学家不能说没有，但总之很稀少。而且，很重要的一点，它们受到萧宇的影响太严重，连带的，它们对于生命之类的理解，也不会和自然发展的文明对于生命的理解相同。

    “这是一个很有技术含量的问题。”萧宇同意了卢卡二号的说法，默默的点着头，“我们并不是普通的科技文明，我们的社会结构其实并不完善。在我的治理之下，人们不用付出辛苦的劳动就可以过上丰衣足食的生活，相对的，在生活之中的一些感悟就不会出现。没有衣不蔽体，食不果腹的艰难生活磨练，生物们就不会形成与之匹配的世界观，可以说，我所塑造出来的社会环境，并不适合哲学家生存。”

    “有所得必有所失。”卢卡二号有些无奈的苦笑着：“宇宙之中只需要阴谋家，不需要哲学家。”

    “就算我们拥有足够数量的哲学家，可以完美的模拟出一个完备的四级文明对于这个问题的回答，我们的答案通过的几率仍旧不大。”卢卡三号补充道，“不要忘了，智能一号已经拥有了自己的智能，答案通过与否，是由它来评判的，而这样的哲学问题并没有一个固定的答案，它并不像是第一个问题，可以通过固定的答案来强制它内部的评判程序判断我们通过。对于这样的哲学问题，它稍微施加一点影响，就会导致我们通不过。”

    “是的。”萧宇点了点头，“这个托洛尔文明真实……真是……”

    真是了半天，萧宇却没有真是个什么出来。

    “如果我的存在类型在银河系之中太过少见，甚至只有我自己是这样，我甚至要怀疑这个托洛尔文明是专门为了对付我才想出这样一个问题来的。”萧宇有些无奈地说着，“全银河系的科技文明之中，估计也只有我，才会有这么不完善的社会结构了。”

    “那么接下来我们怎么办？”卢卡四号问道。

    “我注意到一件事情。”萧宇说道，“托洛尔文明并没有规定通过考验的时间，也就是说，我们有大把的时间可以想办法。现在么……先不着急解决这件事情，先把这头该死的异兽给解决掉。”

    在那三万艘碰不得的飞船瞬间离开之后，这头四级异兽就已经停在那里了，下一刻，意识到了什么的它发出了一道广播讯息，然后迅速的转身就跑。

    萧宇接收到了这条讯息，还原成声音讯号之后，大概是一声尖锐的鸣叫，里面满是愤怒的意味。

    “想跑？”萧宇在心中恶狠狠的笑了起来：“这个小宇宙就这么大，你能跑到哪里去？之前你追杀我追的很开心啊对不对？”

    “中国号飞船，俄罗斯号飞船，巴勒斯坦号飞船等五支国家级飞船编队留守，负责保护家园号飞船，其余十艘国家级飞船，带领一百五十万艘其余飞船，展开追杀！”

    “现在，该我追杀你了！给我造成了那么大的麻烦，不将你杀掉，难解我心头之恨！”萧宇恶狠狠的想着，操纵着一百五十万艘飞船从主舰队之中分离了出来，迅速的加速，想着逃跑的那头四级异兽追击而去。

    这里是小宇宙，空间范围一共就那么大，在掌握空间科技以前，再逃跑都跑不到哪里去。所以，这里是解决掉这个该死的尾巴的最好场地。

    事实上，在刚来到这个小宇宙之中的时候，萧宇就动了这个心思，只不过后面被一连串的事情所耽误，还没有来得及对这家伙下手。现在，智能一号暂时沉寂了下来，第二个考验如何通过还需要细细思考，也不急于一时，此刻正是解除麻烦的最好时机。

    萧宇已经下定了决心，就算拼着损失一两艘国家级飞船，也要将这家伙干掉。

    于是，足足一百五十万艘飞船，在这个狭小的小宇宙之中，和这头四级异兽展开了新一轮的躲猫猫游戏。只不过，追杀者和逃跑者的角色却换了一次。  

 第三百四十四章 追杀

    在这个小小的四维球体之上，萧宇的舰队，和这头四级异兽展开了亡命的奔逃。一方不要命的追，另一方不要命的逃。

    足足一百五十万艘飞船参加了这次追击。这个数字看起来很多，但还有一点，那就是，这么多数量的飞船，散步在几百亿公里方圆的区域之内，仍旧显得有些少。但是得益于萧宇大量散布的各种探测卫星，让萧宇可以随时掌握这家伙逃跑的方向以及此刻地点。同时，那留守的另外一百五十万艘飞船也起到了很大的作用。这些飞船虽然不准备出战，但是在这些飞船方圆十几亿公里的地方，那头异兽仍然是不敢靠近的。

    在这样的狭小地域之中，逃命是一项很有技术含量的活动。就在这段时间之中，萧宇和这头四级异兽也不知道耗费了多少心机，各种阴谋诡计层出不穷，一追一逃之间，将追踪和逃亡这两项技术演绎到了极致。

    但是胜利的天平，始终在朝萧宇一方倾斜。原因很简单，在战场之上，智慧只在实力相差不大的时候会有用处，现在的萧宇，实力要领先这头四级异兽太多。无论它再狡猾都无济于事。

    又是一次短暂的冲突。萧宇的一只省级飞船编队意外的和这头四级异兽相遇了。碰面的双方一言不发，立刻就投入到了战斗之中。

    省级飞船编队一般由一艘省级飞船，以及下属的五十到一百艘市级飞船，以及两千艘所有的县级飞船，还有一万艘左右的小型飞船构成。这已经是一个相当强悍的战争小队，虽然仍旧不是这头四级异兽的对手。

    但是很遗憾，这头四级异兽也有着自己的顾忌。和萧宇纠缠了这么长的时间。对于萧宇的战力，它是知之甚深。它并不恐惧萧宇的武器系统，一个省级飞船编队而已，它还不放在眼里，可是，有一点让它忌惮深深，甚至让它无法用出全力，无法尽心尽力的战斗。

    那就是四维护罩。被四维护罩炸过几次之后的它，对这东西已经生出了深深的恐惧感，它简直无法想象。一艘省级飞船这样的小东西，毁了也就毁了，可是为什么在被摧毁之后，还会爆发出那么强大的威力。所以，在上一次的遭遇之中。将印尼号国家级飞船下属的雅加达号省级飞船摧毁之后，它就再也不敢对省级飞船下手了。在那一次雅加达号飞船爆炸的过程之中。来不及跑远的它。可是生生被炸断了长达十几公里的一截尾巴。

    跑，跑不掉，毕竟这个小宇宙就只有这么大点地方，杀，杀不过，就算能杀过它也不敢杀。仅仅省级飞船爆炸的威力就已经到达了这样的地步。天知道更大的国家级飞船爆炸威力能到达什么程度。所以现在的它，看到国家级飞船连攻击都不敢了，直接就是逃走。

    萧宇可以体会到它现在的心情，肯定十分憋屈。异常郁闷。因为就在短短一个月之前，萧宇也体验过这种心情。

    这一次和它遭遇的省级飞船编队，是中国号国家级飞船编队下属的辽宁号飞船。这个编队之中，一共有七十余艘市级飞船，县级飞船达到了一千五百艘。总计一万五千余艘飞船，迅速的排列好了阵型，对着这头四级异兽展开了猛烈的攻击。

    萧宇知道一个省级飞船编队不是这家伙的对手，不过萧宇也没有想过就凭一个省级飞船编队就将其干掉，仅仅只要牵制住它就已经足够了。在不远处，印尼号国家级飞船，日本号、俄罗斯号三艘国家级飞船正在迅速赶来，其余两艘出征的国家级飞船则正在加紧赶往拦截位置，预防这家伙逃走。

    在纷飞的炮火之中，这头体型庞大的异兽正在奋力挣扎。经过历时将近一个月的逃跑生涯之后，它已经意识到自己跑不掉了，目前唯一的生路，就是尽力消耗掉萧宇的实力，如果自己可以将所有没有装备四维护罩的小飞船干掉，自己说不定可以争取到一线生机。

    这就是它的打算了。萧宇也很清楚它这个打算。小型飞船对萧宇的作用，和大型飞船一样重要，这本来就是一个相辅相成，共为一体的整体，失去了任何一种类型的飞船，萧宇的许多战略战术目的就不能达成。如果被它达成了它的打算，自己说不定真的会拿这家伙没有办法。

    不过萧宇也有自己的打算。你要消耗我的小型飞船？好，尽管来，反正小型飞船有很多，足足两百多万艘，你想消耗我的实力，我还想依靠小型飞船消耗你的实力呢，就看谁能耗得过谁了。

    在这场消耗战之中，萧宇有绝对的信心获得胜利。

    在漆黑的宇宙之中，一条长长的触手猛烈抽打过来，瞬间，一艘来不及躲闪的乡级飞船被抽的凌空爆炸，变成了一团火光，但是下一刻，这一条触手就被旁边的几艘县级飞船一阵齐射，将其打断了。长达十几公里的庞大触手在爆炸力量的推动之下，翻翻滚滚的跑到了一边，脱离了战场的位置，早就有守候在那里的县级飞船赶了过来，将这条触手回收了回去。

    开玩笑，这可是四级异兽身上的东西，绝佳的建设材料，容不得浪费。

    事实上，在这一个月的追杀战之中，这样的事情萧宇早就干的驾轻就熟了，在战斗之中，经常会有小块的异兽血肉被自己从它身上打下来，这头异兽自顾不暇，萧宇可有的是空闲计算力。一个月下来，零零散散的居然也收获了足足上百万吨材料。其中大部分就是这种触手了。

    萧宇的庞大舰队，就像是汹涌的水流，正在依靠自己的韧性，一点一点的从这块顽石身上剥离下一块又一块的血肉来。萧宇相信，以这样的进展来看，就算这样慢慢的磨，自己也可以将它磨死。

    “嗷呜！”一声愤怒的吼叫讯息横扫全场，立刻就被萧宇接收到了。再一次遭受到创伤的它似乎怒不可遏，再也不及顾忌其余东西，奋起全身力量，瞬间，无数触手就将一艘市级飞船缠绕了个结实，再抱着这艘市级飞船，像是抱着一块石头那样，狠狠的砸向了另一艘市级飞船，另一艘市级飞船来不及躲闪，被一下子撞个正着。

    本来，到了现在的科技程度，动能武器都被萧宇淘汰掉了，寻常的撞击更是不被萧宇看在眼里，连乡村级的小型飞船都可以无视陨石的撞击，更何况市级飞船这样的中型飞船。可是这一下撞击，速度太快，力道太大，两艘市级飞船在猛烈撞击之下，同时被摧毁，两个四维护罩同时爆炸，化出一片火光，庞大的能量四处肆虐，在这阵火光之中，萧宇甚至隐约听到了一阵惨嚎声，有无数的断肢残块，还有许许多多液体的，类似血液的东西被飞溅到了太空之中，守候在旁边的善后飞船立刻追了上去，将这些东西一一收集了起来。

    “好家伙！这一次收获不小，足足七万多吨血肉！两艘市级飞船，给你就给你了，不过想拿我的东西，也要付出代价。被炸的不轻吧，哼哼。想火中取栗，就要有被火烧着毛的觉悟。”萧宇冷笑着想着，心中没有丝毫同情心，只是操纵着三艘国家级飞船，携带着众多的中小型飞船，再一次加快了前来的速度。

    “只要能形成合围之势，就不怕它会逃走。”萧宇想着，“只要再有三十分钟，三十分钟就足够了。”

    辽宁号省级飞船编队的所有飞船再一次加强了自己的攻势，甚至有几艘市级飞船悍不畏死的以自身来阻挡这家伙的逃走。被两艘市级飞船炸到的它，对这东西似乎十分顾忌，再也不敢随意乱闯，只能在战场中央急促的四处乱晃，用自己身上的触手肆意抽打着宛如无穷无尽袭来的蚊虫一般的小型飞船，却怎么也抽打不干净。

    它身上被炸出来的血肉残肢越来越多，它身上的触手越来越少。虽然看起来仍然密集，但是见识过它全胜时候模样的萧宇，可以很轻易的分辨出来，它身上的触手，比起那时候最少减少了百分之二十以上。

    它的恢复能力很强，只要给它充足的时间和物质，不需要太长，十天时间就已经足够，它就可以将这些东西完全恢复过来。但是萧宇甚至连一个小时，一分钟的喘息时间都不肯给它。无处不在的飞船和探测器，总能在它失踪以后，第一时间将它找出来，然后小型飞船就会如同见到了臭肉的苍蝇一般蜂拥而上，紧接着，距离最近的中型飞船也会赶过去，再接下来就是大型飞船……

    “天堂有路你不走，地狱无门你偏进来。好好地日子不过，非要跟着我到这小宇宙之中来，在这里，我就不信你还能跑到天上去……”

    ps：今天状态仍旧不错，今天三更，第三更在八点准时发出  

 第三百四十五章 困兽之斗

    可以说，综合了科技文明和机械文明两方面优势的萧宇，更适合比这头四级异兽担任追杀者的角色。至少，这头四级异兽就没有那么强悍的探测能力，可以无时无刻的监视着敌方的踪迹，也没有那么强悍的机动性，可以在发现敌方踪迹之后，立刻就到达此处，对敌方展开攻击。

    虽然萧宇也没有这个机动性，但是庞大的数量却将这个缺点弥补了。无处不在的飞船可以在任何时候，对这个小宇宙之中的任何一个地点发动攻击。

    在这样的情况之下，这头四级异兽只有被生生磨死的下场，不会有任何意外，只要这个小宇宙之中的另一个存在不来干涉的话。

    这个存在，就是智能一号。萧宇其实并不清楚智能一号的具体信息，也不清楚它有没有能力来干涉自己。那一百五十万艘没有参加战斗的飞船，与其说是保护萧宇的旗舰，倒不如说是防备着智能一号更好一些。

    在追击这头四级异兽的过程之中，萧宇至少有四分之一的精力，放在了智能一号身上。

    “智能一号应该明白，我已经知道了它的秘密，知道了它对我心怀不轨，知道了它已经拥有了自己的思维。在这样的情况之下，它会如何面对现在的情况？”萧宇一边紧张的围剿着这头四级异兽，一边还在紧张的思考。

    此刻，和这头四级异兽的战斗，已经进行到了最紧张的时候。三艘前来支援的国家级飞船距离已经不远，只要再有十分钟时间就可以完成合围，到时，这头异兽被杀死就成了板上钉钉的事情。在这个时候，这个家伙好像也察觉到了危机的到来。再也不顾忌四维护罩的爆炸会让自己受伤，终于怒吼一声，庞大的身体缩成了一团，就向着一处萧宇防御比较薄弱的地方闯了过去。

    在这个地方，有三艘市级飞船在戒备着。猛烈的炮火一直在持续，重力炸弹，物质崩解射线，反物质炸弹，各种型号各种频率的死光射线，各式各样的武器猛烈的轰击着。这个家伙却好像根本无所察觉，将这些攻击全部依靠自己坚韧的皮肉阻挡了下来，仍旧一往无前。

    “必须要拖延住它。”萧宇心念电转，瞬间下定了决心，操纵着这三艘市级飞船。以及相应的配套小型飞船，坚守不退。

    猛烈的撞击终于发生。极强的机动性赋予了这头四级异兽在短距离内加速到亚光速的能力。亚光速运动的物质。所携带的动能就不是一般的大了，更何况是它这样的体型和质量。这样的撞击，连市级飞船都承受不住。

    三艘市级飞船前后爆炸，在它庞大的身躯之上炸出了三朵血花，大量的血肉被凌空炸飞，获得了极高初速度的它们飞快的跑了出来。向着宇宙深处出发，却被早就等候在那里的物资回收飞船拦截了下来；在三艘市级飞船毁灭之后，大量的小型飞船也开始悍不畏死的撞击过去，没有装备四维护罩的它们。就算被撞击的爆炸，也不能给这家伙造成什么影响，但是前赴后继的撞击，终于是减慢了一下它的速度，稍微拖延了一点它逃出去的时间。就这一点时间，已经足够了。

    远处，已经可以看到印尼号飞船那狰狞冰冷的船身，一股仿佛来自蛮荒荒凉之地的气息传了过来。这艘飞船，不像是高度发达的科技文明的造物，反而有些像是某些未开化的野人心目中的神灵那样，狰狞，丑陋，残忍，嗜血。

    “嗷呜！”这头四级异兽一声嚎叫，这里没有空气，无法传递声音，这声嚎叫便通过电波的方式，向着四面八方传达而去。萧宇接收到了这条讯息，并且体会到了这声嚎叫之中所传递出来的那种绝望，愤怒的情绪。

    印尼号国家级飞船编队挡住了它前进的道路。它想后退，却发现，浑身黄色，散发着股股炽热气息的日本号飞船也已经来了。

    日本号飞船的造型就是这样。设计日本号飞船的灵感来自于恒星，萧宇特意仿造恒星的样子，将日本号飞船造成了这个模样。时时刻刻都有庞大的热量从它上面散发出来，如果这里存在着科技文明的智慧生物的话，看到日本号飞船的第一眼，它的感觉肯定是浑身燥热，恨不得将全身的衣服都脱下来，以获得一点凉爽的气息。

    俄罗斯号国家级飞船也来了。俄罗斯号国家级飞船，给人的第一印象，便是结实，笨重，同时充满战争的气息。事实上，在印尼号，日本号，俄罗斯号三艘国家级飞船之中，以俄罗斯号飞船的综合性能最为强悍。

    三支国家级飞船编队，携带着将近八十万艘飞船终于全数赶到，完成了预定之中的合围动作。剩余两艘国家级飞船则仍旧在赶来的途中。它们并不参与围剿战斗，而是会在外围以防万一，防止这家伙逃走。

    担任了牵制任务，成功的将这头四级异兽留在这里的辽宁号省级飞船编队此刻已经损失惨重。一万余艘小型飞船此刻已经剩下了不足三千艘，县市级飞船战损了百分之七十以上，就连编队旗舰，辽宁号飞船都受了一些损伤。想来，如果不是这家伙顾忌辽宁号飞船爆炸之后，会对它造成巨大损伤的话，恐怕连辽宁号飞船都不会幸免。

    这就是一头四级异兽的战斗力。

    此刻的它，好像已经疯狂了。最后的战斗还没有开始，它就已经激动了起来，在重重飞船的环绕之下，大声嘶吼，大声咆哮。

    无尽的愤怒，绝望气息开始蔓延。在它的咆哮之中，萧宇接到了一条又一条的讯息。

    “宇宙孕育了我！我以行星为巢，以恒星为能量来源，我在行星中心生存了超过伍佰万年的时间，现在，竟然要死在这样一个卑鄙渺小的科技文明手中！”

    “五百万年的养精蓄锐，为何却连这样一个渺小的家伙都打不过！”

    “科技文明！放我走，我保证，再也不会和你为难，离开这里以后，我会离你远远的，再也不会给你造成任何麻烦！”

    “否则，就算我要死，我也要拉着你的一艘旗舰上路！”

    此刻的它，颇有一种风萧萧兮易水寒的感觉和气质。

    对此，萧宇嗤之以鼻。

    “你这家伙，脑子坏掉了，你这样的东西，能平安活过五百万年已经是你的幸运了，如果不是你藏得严实，你早就被幽灵族前辈干掉了。你想走？现在这个时候你想和我求和？晚了。早些时候，我和你说过多少次，宇宙之中，以发展自身为要，你偏不听，偏要来缠着我，现在，说什么都不管用了。我怎么会放任你这样一个祸害出去。今天就是你的死期，一艘国家级飞船？我不在乎，杀了你之后，我要用你的身体制造大洲级，乃至行星级飞船。”

    这一条讯息，萧宇并没有发送出去。萧宇实在是懒得理它，一点都不想再搭理它。脑子之中闪过这个念头之后，萧宇直接用自己的行动做出了对它的回应。

    足足八十万艘飞船一同展开了攻击。无尽的炮火立刻将它淹没。在猛烈的炮火攻击之中，它大声怒吼，左冲右突，却无论如何突不破萧宇的包围圈。它就像是一只落在了蜘蛛网上的小虫子，无论如何挣扎，都逃不过蜘蛛的追捕。

    但它终究是一个强悍的存在。在它的拼死挣扎之下，还是有好几次差一点被它突破了包围圈。但是幸好，萧宇早就在包围圈外部留下了另外两个国家级飞船编队，足足有七十万艘数量的飞船忠实的担任了补网的职责，总能在它将要逃出去，眼看就要获得生天的时候，再一次将它打回去。

    这一场战斗，惊天动地，几乎将这个小宇宙打的天翻地覆。战争足足持续了两个月的时间，萧宇看着它身上的触手逐渐减少，看着它的体型渐渐变小，看着自己物资收集飞船之中收集的异兽血肉越来越多。

    就像是一个凶狠的石磨，在将它的生命力一点一点的磨走。这是最为稳妥，也是最为耗费精力的战斗方式。但是萧宇不在乎自己的消耗，萧宇只求能将它杀死，萧宇不允许一点意外发生。

    几百年以来，萧宇实在是被这家伙烦透了。这一次，已经下定了必杀的决心。

    两个月之后。

    体型已经减小了四分之一的它，仍旧在奋力战斗。但是现在的情况，已经对它十分不利了。遭受到充创的它，早就没有一开始时候的战斗力。现在的它，说是奄奄一息都不为过。

    “就这样吧。”萧宇接到了它的最后一条讯息，然后，在萧宇冷漠的眼神注视之中，这个家伙冲向了一艘离它最近的省级飞船。

    萧宇冷漠的下达了命令，丝毫没有在意这艘省级飞船是否会被摧毁。无数的炮火，开始向着这个方向射击。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    ps：三更完毕！求下年度作者评选票，在超级战舰的书页上，在书名旁边，点击彩虹之门，就会打开新的界面，在里面有投票选项！拜托大家了！  

 第三百四十六章 围剿

    一艘省级飞船，对现在的萧宇来说并不算什么，甚至，一艘国家级飞船被摧毁，也不是萧宇不可以接受的损失。但是萧宇不肯接受无谓的损失，任何损失，必须要有相应甚至远远超出的回报。现在，借助这艘省级飞船的爆炸，给这头四级异兽来上最后一次致命攻击，这个交易，无疑是十分划算的。

    萧宇很清楚的知道，在它的最后时刻，它为什么没有选择国家级飞船，而是选择了省级飞船。原因很简单，在萧宇长达两个月时间的围攻之下，它已经没有了对付国家级飞船的能力了。它对自己此刻的情况也十分清楚，它知道现在的自己，已经没有了拉着国家级飞船同归于尽的能力。

    在绝望之下，拉着敌人同归于尽这个套路，看来不论是在地球上，还是在宇宙之中，都是一样的。

    “不知所云的家伙，落到今天这个地步，是你咎由自取。”萧宇冷冷的想着，丝毫没有对这家伙报以同情心。

    在萧宇冷漠的眼神之中，几十万艘飞船，连带着三艘国家级飞船的火力，一同覆盖向了这个区域，对抱在一起的省级飞船和这头四级异兽，展开了覆盖式的无差别打击。

    在如此强悍的火力攻击之下，这头四级异兽暂时还可以撑得住，但是那艘省级飞船就不行了。不说省级飞船，就算是一艘国家级飞船，在这样强悍的火力打击下，能不能撑住半个小时也要打一个问号。

    超距通讯科技实时的将这艘省级飞船的内部情况报告给了萧宇，萧宇冷漠的看着一号主发动机严重受损，输出功率开始不稳定，发动机的某些部位甚至起火。造成了大范围的能量短路，导致飞船内部到处都是噼里啪啦的声音，萧宇冷漠的看着十号主发动机直接爆炸，将周围几百米范围内的所有仪器设备全部轰碎，冷漠的看着几十台二级发动机直接被过大的能量载荷直接烧的融化掉，被融化的金属液体像是火山喷发的岩浆四处肆虐，冷漠的看着这艘飞船内部像是发生了地震，人工重力设备被损坏，一些仪器失去了重力的吸引，开始在飞船内部四处乱飞。四处撞击，到处都是火光，到处都是爆炸……

    这完全就像是世界末日的场景。

    来自这头四级异兽和萧宇上百万艘飞船的攻击，在将这个小小世界迅速的毁灭着。它仅仅支撑了不足三十秒，这还是一大部分攻击都被这头四级异兽承担的原因。它就轰然爆炸了。

    如果没有四维护罩，这艘省级飞船在爆炸之后。应该还可以留下一点残骸碎片。但是四维护罩爆炸的威力太过庞大了，在这样程度的爆炸之下，它连一点可回收利用的东西都不会留下来。机械结构会被彻底损坏，采用高超材料科技制造出来的金属材质会被彻底还原，变成一堆废铜烂铁。

    此刻，就是这样的情形。这艘省级飞船的爆炸。给这头四级异兽造成了严重的损伤，萧宇看到，至少几万条触手，还有无数块血肉。一同被炸的飞了出来，伴随着这些伤害一同到来的，是这头四级异兽那苍凉而悲壮的嘶吼声。

    它早就已经伤痕累累，奄奄一息，这艘省级飞船的爆炸，给它带来了最致命的一击。其余飞船的攻击，则起到了最后收尾工作的职责。

    萧宇看到，在这艘省级飞船的爆炸之下，它的整个身躯几乎都被炸成了两半，仅仅只有几条直径不过几十米的类似筋络的东西连接着它的两片身躯，但是这些微弱的连接也不能支撑多久，它们在萧宇无尽的炮火打击之下，迅速的被斩断。这头四级异兽，最终变成了两半。

    就算这样，它仍旧没有死去。异兽文明强悍的生命力表露无遗。有着大脑控制的上半截身体仍旧在微微蠕动，飘动的触手仍旧在奋力击打，但是现在的击打力度，甚至连一艘乡级飞船都无法击毁。它的机动性也完全丧失，它只能在太空之中像是一条蛆虫一般微微蠕动，再也无法像以前那样，风驰电掣。

    下半截身体失去了大脑的控制，触手也不再动弹了。但是这头四级异兽好像也拥有着类似的神经结构，萧宇看到，这半截身体仍旧在微微抽动，看起来诡异异常。

    “你还有什么话说？”在这个时候，反正萧宇已经完全掌握了局势，也不怕它会耍出什么花样来，索性就再交谈一下，看看这个纠缠了自己几百年的家伙，还有什么遗言要说。

    “杀……杀了我，快点，杀了我……”一条断断续续的讯息传到了萧宇的脑海。

    现在的它，似乎十分痛苦，强烈的痛苦已经摧毁了它的意志，让它只求速死，好从这样的痛苦之中解脱出来。

    “哎。”萧宇轻轻的叹息了一声，下达了再次攻击的命令。

    无尽的炮火再次将它覆盖。等到这一阵攻击停下来，萧宇才看到，这头四级异兽的上半身，已经被自己炸烂了，真正的死的不能再死。

    一个强大的生命，就这样从银河系之中除名。

    萧宇并不是什么心慈手软的人，自从太阳系之中逃出来，死在萧宇手上的生命也不知道有多少，灭族的事情也不是没有干过，但是在以往的杀戮之中，萧宇好像从来没有过这种感觉。

    萧宇又想起了智能一号给自己的第二个考验。

    “生命在宇宙之中的意义是什么？”

    这是一个很难解答的哲学问题，一千个人会有一千个不同的答案，但是此刻，对于生命，萧宇好像有了一点新的感悟。通过杀戮，来领悟生命的意义，不知道是不是有些讽刺。

    “你的生命存在的意义，是什么呢？难道就是跟着我，给我捣乱，给我制造麻烦，然后被我斩杀么……这样的生命，未免太不值得。”萧宇暗自摇了摇头，甩开了纷乱的思绪。

    “简直就是一个无妄之灾啊……”萧宇轻轻的叹息着，盘点着自己的损伤，“你要是肯早点听我的劝告，不要来招惹我，哪里会落到现在的下场。哎，何必，何苦。”

    在这历时几个月的围剿战争之中，萧宇一共损失了五艘省级飞船，市级飞船上百艘，其余的飞船损失总数达到十万艘。损失之小，有些出乎萧宇的预料。原本，萧宇是打算拼着一两艘国家级飞船上的。

    仔细思考了一下，萧宇得出了答案。

    一，是得于自己出色的战略。在一开始的时候，萧宇并没有选择和这头四级异兽硬拼，而是靠着庞大的数量，不断的骚扰它，不给它喘息的机会，不断的一点一滴的减少着它的实力。这，会给它带来一种可以逃生，不必拼命的错觉。等到它想要拼命的时候，它的实力已经损失的相当可观，想拼命也拼不起来了。

    二就是四维护罩了。四维护罩的存在，让它极其忌惮，因为每损坏一艘大中型飞船，它就会受到一次爆炸波及，出于保护自己的心思，它并不太敢对大中型飞船下手。

    两个因素综合起来，再加上小宇宙这个天然的捕兽场，最终，萧宇付出了最小的代价，将这个强悍的家伙一举拿下。

    “这头四级异兽的总质量，估计有一万亿多吨……这是多么巨大的收获啊……”开始计算自己收获的萧宇，仅仅一个简单的计算，便得到了这个令人震撼无比的数据。

    一万亿多吨的四级异兽血肉！这意味着什么？要知道，一艘国家级飞船的总质量，不过才二十多亿吨，也就是说，这头四级异兽的尸体，足够自己建造出五百多艘战斗型国家级飞船！而且，四级异兽的血肉，其强悍程度，比自己最先进的材料科技之下建造出来的材料还要强悍。这是一个巨大的收获，与之相比，自己损失的那十几万艘飞船，简直就是小意思，不值一提。

    “更何况，这个小宇宙之中，还有如此之多的六级文明飞船残片，它们的质量，估计也可以达到千亿吨，虽然我没法得到任何六级文明的相关科技，但就算只有这些残片也足够了！只要将它们好好研究一番，掌握了相关性能之后，重新熔炼，建造出飞船之后，性能也必将极其强悍。这个小宇宙，简直就是一个巨大的宝库啊！”

    想到自己的收获，萧宇忍不住激动了起来。

    “目前所需要思考的，就是怎么将这些东西带出去……怎么应付这该死的智能一号。还有六级文明的空间武器，割裂空间，这个武器的制造科技业一定要得到。有了这么多的收获，我还怕什么墨连文明！有一百万艘这样的战舰，我有信心将墨连文明的主体都全部消灭掉！它们有多少艘国家级飞船都不管用！”

    这样想着，萧宇的心情便振奋了起来，开始精神抖擞的指挥着自己的飞船开始了善后工作。

    ps：今天有点事，可能只有一更了，有没第二更看回来早晚……今天一更的话明天就四更爆发一下。  

 第三百四十七章 实验体

    这一次的收获十分巨大，不仅仅是得到了高达万亿吨级的四级异兽血肉，更重要的是去掉了一个天大的麻烦，再也没有这个东西来缠着自己，让自己可以集中全部精神，来面对这个该死的，有了自己意识的智能一号。

    打扫战场无非是维修一下受损的飞船，回收利用一些有用的仪器之类的事情，异兽的尸体太过庞大，暂时还没有办法将其处理掉，所以干脆就和那些六级文明战舰的碎片一块，放在这个小宇宙之中，暂时不用去理会。反正在这里也丢不了。

    这些东西消耗不了多少计算力。在战斗结束，这头四级异兽被萧宇杀死之后，萧宇立刻就主持召开了另一次会议。

    “生命存在于宇宙之中的意义，这样的问题实在是太过于玄奥，我们虽然是心理社会系的科学家，但所研究的东西也不是这方面的，很遗憾，主人，我们没有办法在这一方面为您贡献我们的智慧。”在会议上，身为心理社会系科学家领袖的卢卡二号十分为难的摇了摇头，对着萧宇说道。

    萧宇微微的叹息了一声。卢卡二号都这样说了，那卢卡三号和卢卡四号就更不用指望了。可是……这个问题没办法解决的话，这第二个考验怎么通过？

    萧宇再次环视了一下与会的这些科学家。此次会议，参加的科学家只有不足五十名。现在萧宇属下，种族数量一共有一百余个，这样来算的话，就是平均两个种族，才能出一名有资格坐在这里的科学家，它们的精锐性不容置疑。可是。就连它们，在这个问题之上，也望而却步，找不到一个答案。

    “我倒是有一个建议。”在一片沉寂之中，研究方向更偏重于生命科学的卢卡四号站了起来，对萧宇说道：“我们的短处，在于社会结构的不完善，我们没有诞生哲学家的合适环境。不过这没有关系，没有合适的环境，我们就造一个环境出来。没有哲学家，我们就培养一些哲学家出来。”

    “建造社会环境，以及培养哲学家，这些事情谈何容易。”卢卡四号的话刚一说完，就遭到了另一名科学家的反对。“至少要上千万的人口，才能构成一个完整的社会结构。培养一名哲学家至少需要几百年的时间。现在的我们，哪里有这样的精力和时间去做这件事。”

    “不，不需要的。”卢卡四号摇了摇头，说道：“不需要几百年时间，只需要三天时间就足够。但是一千万人口却是需要的，只不过。不是要它们去组建一个完整的社会结构，而是要让它们……接受我的一次实验。”

    “实验？”萧宇有些疑惑的询问道。

    “是的，实验。”卢卡四号点了点头，说道：“矮人族的信息处理中心是大脑。所有的触觉、味觉、听觉、视觉、嗅觉等等感觉，都是由分布于身体各处的神经所感受到，然后再传给大脑处理的。既然这样，那有一件事情就很好办了，我需要您抽调给我一千万名矮人族，我会用我制造的仪器，直接连通它们的大脑，依靠仪器模拟出各种感觉，在这些仪器之中，我会让它们经历人生百态，或者艰难困苦，或者穷困潦倒，或者锦衣玉食，或者前半生荣华，后半生潦倒，或者前半生潦倒，后半生富贵，或者人生几起几落……总之，我安排了一千万个虚拟的人生，让它们去经历。而它们身处的环境也各不相同，有的是封建时代，有的是星际时代，有的是一级文明，有的是四级文明乃至五级文明。”

    “在实验之前，我会清洗它们现在的所有记忆，让它们以一张白纸的状态去经历这些事情。我会虚拟出完全正常的科技文明社会结构，让它们在里面去经历悲欢离合，人生百态。我相信，在这样的情况下，会有许许多多的哲学家诞生出来。等到实验完成之后，我们再拿这个问题去询问它们。或许，它们会给我们一些惊喜。”

    “这就是我的计划了。”卢卡四号说完，对着萧宇鞠了一躬，然后坐在了自己的座位上。

    “时间问题如何解决？难道说，我们要在这小宇宙之中，等上超过一百年的时间，只是为了让它们经历完毕，好问它们这一个问题？”又一名科学家提出了异议。

    “不需要，我们只需要三天时间。”卢卡四号回答道，“正常世界的时间流逝速度不会改变，可是生物感知到的时间流逝速度却可以改变。不要忘了，处理时间信息的器官，也是大脑。我们可以人为的改变它们感觉到的时间流逝速度，仅仅三天时间就让它们感觉是过了一百年时间。”

    “我还有一个问题。”那名科学家再一次举起了手。萧宇微微点了点头，它就接着说道：“生物大脑处理信息的效率是有限的，一百年的时间所经历的事情，是很大的一股信息，原本一百年时间的信息，现在让它们的大脑在三天时间之内处理完毕，它们的大脑可以完成这项任务吗？”

    卢卡四号轻轻的瞟了这名科学家一眼，说道：“通过激发潜力药物，它们的大脑可以做到。不过……这毕竟超出了它们的负荷，在三天时间之后，实验完毕的时候，它们的大脑会彻底死亡。”

    “这，就是用三天时间，处理一百年时间信息，所要付出的代价。”卢卡四号轻描淡写的说道。

    会议室之中静悄悄的，没有一点声音。所有的科学家都被卢卡四号的大手笔震惊到了。一千万名矮人？虚拟的社会结构？虚拟的经历？而这一切，仅仅只是为了寻找一个问题的答案？

    在这时候，甚至就连萧宇，也感到自己的思维有些艰涩。

    杀人的事情，萧宇不是没有做过，灭族的事情也干过不少，一开始遇到的蜥蜴人，之后的墨连人，哪一个种族死在萧宇手中的族人都不少。可是，那是因为明确的利益目标，自己不干掉它们，它们就要干掉自己。

    萧宇始终是不愿意杀人的，尤其不愿意无缘无故的杀人。卢卡四号的提议，彻底的冲击到了萧宇的内心。这些科学家在谈话之时，所表现出来的那种冷漠，让萧宇暗暗心惊。

    “主人，矮人族发展到现在，已经有了超过四百亿的人口，我认为，耗费一千万名矮人族的生命，来进行这个计划，是相当划算的，损失在我们可接受的范围之内。”卢卡二号说道。

    “是的，我赞同。”另一名科学家也发表了自己的意见，“以我们现在的计算机科技和生物科技，完全可以做到这一点。只是，智能程序恐怕无法胜任这个任务，这需要您亲自分配出计算力，来为它们营造出这虚拟的一切。”

    萧宇知道这名科学家，这名科学家是八号种族的成员，名叫洛菲，是一名计算机科技方面的专家。在新型计算机的研制过程之中，这名科学家做出了很大的贡献，多次受到过萧宇的嘉奖。

    “我赞同。”

    “赞同。”

    卢卡四号的这个提议，被与会科学家们全票通过。

    但是萧宇，却在这个时候犹豫了起来。因为萧宇发现，所有的科学家都在关心实验的可行性，实验的成功率，以及实验的效果，却没有一个人来关心这一千万名矮人族实验体的死活。

    甚至，萧宇还发现就连自己，似乎也没有怎么关心这些被作为实验体的矮人族族人。

    这是生命，活生生的生命。在前一刻，它们还毕恭毕敬的尊称自己为神，愿意为了自己付出一切，包括生命。现在，自己却要拿它们的生命为代价，去交换一个问题的答案。

    这很残酷，这太残酷了。萧宇的感情无法接受这样的事情，但是萧宇的理智却早就已经做出了决定，这个实验，值得去做。

    通常时候，在萧宇的脑海之中，感情和理智的交锋，都是理智取得胜利。如果没有这个素质，在这万年流浪之中，萧宇早就不知道死了多少次了。

    这是一个很悲哀的问题，悲哀的不是自己，而是那些即将被作为实验体的矮人们。一场会议，就此决定了一千万名矮人的生死，在这个会议之中，科学家们像是讨论一头肉猪该如何分割一般，哪里的肉怎样烹调才会做的最美味，才会发挥最大的价值，它们讨论的热火朝天，但是没有一个科学家，会考虑到这头肉猪的感受。

    “弱肉强食，弱肉强食啊……这就是成为附庸种族的悲哀，生死都不能自己。只希望，如果我可以复兴人类的话，我们人类，不要有这样的一天。”

    “成为实验体，任人宰割，它们生命的意义，又在哪里？”萧宇有些迷茫的想着，坚定的话语却说了出来：“提议通过。我会分配出计算力，亲自执行这个计划。”

    ps：昨天就更了一章哈，今天得补回来，没说的，今天四更，这是第一更。  

 第三百四十八章 头盔

    这一次会议，只要通过进行这个实验的决定就行了，具体执行计划的细节，矮人族是否可以接受，这些问题，不在这些科学家和萧宇的考虑之中。

    要宰杀一头肉猪，有人会在乎这头肉猪是否愿意接受吗？

    至于如何在不引起矮人族社会骚乱的情况下挑选出一千万名矮人族来，这件事情就更加简单了。萧宇宣称自己找到了一颗新的星球，具有很高的价值，为了更好的利用这些资源，需要矮人族勇士们前去开垦，完成任务之后，会得到极其丰厚的奖励。萧宇甚至专门制造出了几段视频做宣传之用。在宣传之中，萧宇将这颗星球的环境描述的极其恶劣，有恶劣的环境，有恐怖的本土生物等等。

    但是与恶劣的生存环境相匹配的，是极其丰厚的奖励。这些奖励，让所有矮人族都热血沸腾了起来。短短三天时间，萧宇就收到了超过一百亿份申请。

    矮人族的热情并没有出乎萧宇的预料。在现在的情况之下，对于矮人族们来说，想要提升自己的社会地位并不容易，而这一次星球冒险毫无疑问就是一个绝好的机会。生存下来通过考验的话，会得到丰厚的奖励，就算死亡了，它们的亲人也会受到萧宇的良好照顾。

    一场庞大的阴谋正在进行之中，这场阴谋的每一个方面，都在萧宇强悍的执行力之下被完美的展现了出来。矮人族们仍旧被蒙在鼓里，它们丝毫不知道，在前方迎接它们的，并不是险恶的生存环境，而是一场恐怖的人体实验。

    附属文明的地位，就是这样的低下。萧宇可以给它们最好的生存环境。最可口的食物，最听话的家庭机器人，最舒适的生存环境，但是不包括尊严。尊严在这里，是一个极其昂贵的东西，昂贵到它们全部族人加起来都买不起。

    它们没有任何做错的地方，甚至于，在这被选中的一千万人口之中，还有许多传统意义上的好人，它们拥有着许多连地球时代的人类都要交口称赞的品德。但是这一切都不重要，这一切都无济于事。萧宇要它们死，它们的死，将有助于萧宇寻找这个问题的答案。

    生命生存于宇宙之中，到底有什么意义？

    其实。就连参与制定这个计划的卢卡二号，三号。四号。以及其余的科学家们，也很清楚这个道理，它们很清楚，如果有值得交换的筹码，萧宇也会毫不犹豫的牺牲掉它们。这是所有附属种族的悲哀。它们虽然知道的很清楚，但是它们仍旧选择对萧宇忠诚。并努力的为萧宇的科技发展贡献力量。

    因为只有这样，才能尽量的提升自己的价值，提升自己在萧宇心目中的地位，才能尽可能的降低自己被牺牲的几率。

    在决议通过之后。准备工作就开始了进行。更擅长于生命科技的卢卡四号，和更擅长于自然科技的卢卡三号两人紧密的配合着，率领自己属下一万余名科学家，仅仅耗费了五天时间，就将可以直接和大脑进行通讯的仪器制造了出来，将制造图纸交给了萧宇。萧宇将借助这个仪器，谋杀一千万条生命。这很残酷，但是身为一只狼，是不会去考虑事实是否对羊公平。

    萧宇怀着一种矛盾的心情，将这份图纸放到了自动化程序之中，数量众多的仪器便开始运转，无数的机器人开始忙碌，在充当临时制造工厂的家园六十号飞船之中，仅仅只用了一个月的时间，一千万台仪器便制造完毕了。

    在这段时间之中，甄选工作也全部完成。萧宇从报名的将近两百亿矮人之中，去除了年老体弱的，去除了过于弱小的，并且按照实验的要求，对男女性别，年龄等做了一下调整，最终挑选出了一千万名矮人族参与实验。萧宇所挑选的矮人族实验体，全部是身体状态良好，思维敏捷的成年人。这一千万人，此刻正在各自城市的登机坪等候，等待着前来迎接它们踏上未知旅途的飞船。

    在它们身边，到处都是欢送的人群，人群人声鼎沸，在人群之中还有一些像是政府官员的矮人们，在那里大声呼喊：“勇士们，能为真神贡献力量，是你们的荣誉，你们的亲人和朋友都会以你们为荣。在到达新世界以后，一定要听从真神的指引，就算为此死亡也在所不惜，真神和政府，一定会妥善照顾你们的家人。”

    “这颗星球具有很重要的战略意义，对真神来说意义十分重大。你们要努力工作，不负重托，等到你们回到家园号之中的时候，所有的同胞们，都会用鲜花和欢呼来迎接你们。”

    到处都是标语，到处都是足以让人热血沸腾的喊话声。这些即将踏上死亡的矮人们，此刻就像是将上战场的战士。

    “我等着你凯旋归来的时候，等到你回来，成了英雄，我的家长就一定不会再阻碍我们的婚事了，我就可以在万众瞩目之下嫁给你，做你的妻子……”

    在人群边缘，一对年轻的矮人族情侣正在紧紧拥抱，女性矮人族眼睛里面大滴大滴的泪水不断的流出来，男性矮人则不断的轻轻的拍打着她的背部，低声安慰着：“我一定会带着荣誉回来，不要哭了，这次的机会十分难得，为了我们长久的未来，我们必须暂时分开这一段时间。爱丽丝，等我，我一定会活着回来。”

    类似这样的情侣之间依依送别的情形多不可数。这样的情景，同时在四十艘家园号飞船，无数城市之中上演。有白发苍苍的父母送别青春年少的儿子，有牙牙学语的幼儿送别精壮健康的父亲，有新婚的妻子送别丈夫，有美丽的少女送别情郎……

    它们都抱着同一个目标，抱着同一个梦想来到了这里。

    萧宇将这一切都看在了眼里。无处不在的监视设备让萧宇可以看到任何自己想看到的东西。萧宇看到了衰老的矮人族头上的白发，看到了美丽的矮人族少女眼中的热泪，看到了矮人族幼儿眼中对父亲的崇拜……

    萧宇看到了很多，很多。

    这个时候的萧宇，内心处在一种很不稳定的状态之中。萧宇始终是一个人，并不是一个冷冰冰的机器，就算现在萧宇的躯体只是那些电子元器件，但是从精神层面来说，萧宇始终没有放弃自己人类的身份。

    萧宇几乎是机械般，按照预定的计划操纵着乡村级飞船降落到了停机坪，在前来送别的矮人族人群的欢呼声和告别声中，被挑选出来的矮人族勇士们排着整齐的队伍踏上了飞船。飞船迅速起飞，来到了太空之中，来到了家园七十六号飞船。

    在停机坪周围，欢送的人群仍旧没有散去。无数的矮人们抬头看着天空发呆。那里，是飞船消失的地方。这些飞船运走的，是它们的希望。

    “妈妈，爸爸什么时候回来呀？”一个幼小的矮人族用稚嫩的声音询问着妈妈。

    “乖，爸爸很快就会回来的。你不是一直想去中心学校学习吗？等爸爸回来，你就可以去了。爸爸去了一个很远的地方，在那里，有很凶狠的敌人，爸爸要为真神贡献自己的力量，爸爸要打败它们，守卫我们的家园……”

    “爸爸一定会回来的，对吗？”

    “爸爸是个大英雄，爸爸怎么会被邪恶的生物们打败呢？”这名矮人族妇女仰着头看着天空，眼角的泪水却忍不住的流了下来。

    另一个角落，一名矮人族少女也在怔怔的看着天空，嘴巴在微微的蠕动着，似乎在说着什么话语。

    “墨菲，你一定会回来的对吗？你一定会回来娶我的对吗？我在等着你，你千万不要死，千万不要死……”

    一对年老的矮人族夫妇正在互相搀扶着，慢慢的向自己家的方向走着。

    “老头子，小约翰不会出事吧？”

    “放心吧老太婆，小约翰是我们的骄傲，在学校里他的成绩那么好，人那么聪明，再说还有真神的荣光在照耀着他，他怎么会出事呢。”

    萧宇将这一切都看在了眼里。在以往的萧宇眼中，这些矮人族，纯粹只是自己属下的一个工具而已，需要的时候，自己可以随时牺牲它们。萧宇不会理会它们的爱恨，不会理会它们的感情，对它们的感受从来不屑一顾。可是现在，第一次深入到它们的社会之中，感受到它们之间那些真挚的感情，感受到它们生活的方方面面，萧宇感觉，自己的心境，正在发生着一些微小的变化。

    无数艘乡村级载人飞船已经到达了目标，家园七十六号飞船。

    “你们的目的地十分凶险，我将在这里，对你们进行一段时间的集中训练。现在，我需要知道你们的脑域能量强度，所以，戴上你们面前的这些头盔吧，无论感觉多么痛苦，你们都要忍住……”

    ps：第二更到，第三更尽快。  

 第三百四十九章 决议

    无数艘小型飞船从四面八方汇聚而来，在仿佛恶魔眼睛一般的白矮星注视之下，鱼贯进入到了家园七十六号飞船里面。一个个情绪仍旧激动的矮人们，怀揣着一腔热血，来到了这里。在下了飞船之后，它们就看到了这一幕让它们迷惑的情景。

    呈现在它们面前的，并不是环境险恶的外星球，也没有外表狰狞的外星生物，而是虽然不怎么漂亮，但是维持生存却完全没有问题的荒凉城市。城市之中高楼林立，但却没有人声鼎沸，只是偶尔可以看到一些穿梭忙碌的机器人在进行着各种建造任务。

    这里的各种建筑还没有造好，所以看起来凌乱了一些。

    “这是哪里？主人不是说让我们前往外星，开垦外星球吗？怎么来到了这里？”一名满脸疑惑的矮人族青年对着同伴小声询问道。

    “管那么多干嘛，听从真神的指引就行。真神引领我们到这里来，肯定有自己的理由。”另一名矮人青年白了它一眼，满是不耐烦的说道。

    大量的机器人出现在了它们面前，一名机器人发出了洪亮的声音：“念到名字的，需要回答一声到。”

    “明白。”矮人们做出了回答。

    一一点过名之后，那名机器人说道：“每人都会有一台自己的指引机器人，它们会带领你们到达一个地方。那里，有关于你们下一步行动的指示。好了，现在解散。”

    于是，在一台台机器人的带领之下，这些矮人们带着些许不安，顺着机器人的指引来到了各自的房间之中。推开门，呈现在它们面前的，是一个很简单甚至于有些简陋的房间，房间中间摆着一张床，床头摆着一个头盔。

    就在它们疑惑不已的时候，萧宇的声音传到了它们的脑海之中。

    对于萧宇的声音，它们有着一种近乎于痴迷的盲从。听到这个声音之后，它们没有一丝迟疑，就将这个头盔戴了上去，然后，按照萧宇的指引，平躺在了床上。

    一千万名矮人进入到了等待之中。

    此刻，在中国号飞船之中，五十余名科学家正坐在那里，看着会议桌之上的三维立体影像直播。一连串的数字不断从屏幕边缘闪烁着，时刻告诉着它们现在实验进行的情况。

    “……好，一千万了。所有矮人族都已经按照指引戴上了头盔。那么现在该进行的就是第一步了，清除掉它们现在的所有记忆。”卢卡四号的声音响了起来。

    所有科学家的视线，都放在了萧宇身上。此刻，萧宇的虚影正端坐在会议桌旁边，脸上没有任何表情。

    “主人，可以执行计划了。”卢卡四号提醒道。

    萧宇微微摆了摆手：“程序尚有一点不完善的地方，大家稍等。”

    说完了这句话，萧宇就闭上了眼睛。闭上眼睛的意思，就是此刻不允许任何人来打扰。这些jing锐的科学家都十分清楚萧宇这个习惯，所以一时之间，会议室之内就安静了下来，没有任何声音发出来。

    只有萧宇自己清楚，自己只是找一个理由，拖延一下时间而已。

    萧宇下不了手，萧宇发不出去这个命令。因为萧宇知道，只要自己一声令下，这一千万名矮人，对自己忠诚无比，完全信任自己，仍旧怀揣着热血和希望的矮人们，就会全部死去。

    萧宇下不了手。

    萧宇自认不是心慈手软的人物，但是这样的情况，还是萧宇第一次遇到。萧宇并没有忘记幽灵族前辈对自己的教导，在平常时候，萧宇也确实做到了心狠手辣，对自己有威胁的存在，萧宇从来没有手软过。可是现在，萧宇迟疑了。

    萧宇可以没有一点心理负担的欺骗整个矮人族，打破它们平静的生活状态，将它们全部欺骗到自己的飞船之上，跟随自己展开漫长的宇宙航行，在遇到危险的时候，如果情况要求自己必须放弃这些矮人族，萧宇也会丝毫没有心理负担的抛弃它们。可是这一次情况不一样。

    “让它们死掉，是必须的吗？除了这样做，真的就没有其余的办法了吗？”萧宇在脑海之中喃喃自语着，默默的询问着自己。

    “矮人族的社会结构和人类极其相似，它们就像是人类一样，有着自己的父母，自己的爱人，自己的孩子。它们在亲人和朋友的祝福之下，来到了这里，希望用自己的力量为我作出贡献。它们带着一腔热血出来，回报它们的，却是冰冷的死亡，而且是没有任何价值的死亡。如果它们知道，它们的死亡只是我为了寻找一个问题的答案，它们还会不会这样信奉我，对我忠诚？”

    萧宇默默的想着，心中纷乱如麻。

    “我并不顾忌杀人，如果有必要的话，甚至连种族灭绝都没有事情。可是我并不嗜杀。如果有可能的话，我更愿意选择和平的方式去解决问题。那么，再仔细的思考一下，牺牲这一千万矮人，真的是必须的吗？它们，它们毕竟都是活生生的生命，不是机器人。”

    要作出决定很难。这个决定，将对这一千万矮人族作出宣判，将决定它们的生死。它们的生死，又关系到一千万个家庭。或许，失去了儿子，年老的父母就会丧失生存的希望，失去了丈夫，年幼的幼儿和柔弱的妻子就会失去生活的依靠，失去了恋人，美丽的少女会选择去地下陪伴他。

    萧宇长长的叹息了一声。

    “如果是幽灵族前辈遇到这种情况的话，我敢肯定，不要说一千万，就算是一亿，十亿，只要对自己有好处，杀便杀了。如果是我的伴生幽灵族，它估计也会作出这样的决定。但是它们不是我。我的伴生幽灵族虽然和我血肉相连，但是失去了所有人类时代记忆的它，不是纯正的人类。估计，在此刻的银河之中，纯正的人类，就只剩下我自己了吧。”

    “我是纯正的人类，我做不到。这一千万矮人族，不是我的敌人，它们不会对我造成任何损失，它们对我没有任何恶意，相反，我是它们心目中的神，为了我，它们甘愿付出所有。我做不到，我不能就这样剥夺它们的xing命。”

    “我不能这样做，我不能这样做。”萧宇喃喃念着，猛然睁开了眼睛。

    萧宇的视线一一扫过在座的诸位科学家。萧宇的目光看向谁，谁就低下头，完全不敢和萧宇对视。

    “我宣布，该项计划取消。”萧宇缓缓的说出了这句话。

    所有在座的科学家同一时间猛然抬起了头，用疑惑的眼神看着萧宇。

    萧宇慢慢的说着：“这一千万矮人，不是我的敌人。对敌人，我从来不会心慈手软，但是对我的附属种族，我无法做出这样的事情。既然归属了我，便理应受到我的庇护，既然为我的发展做出了贡献，便理应得到回报。我无法将痛苦的死去这种事情，当做回报赋予它们。”

    “可是，主人……”卢卡四号有些迟疑的说道，似乎想再劝一劝萧宇。

    “卢卡四号，不要再说了。你们卢卡族，和矮人族，还有其余的种族，都是我的属下。如果我今天这样做了，剥夺了这一千万名矮人的xing命，等到下一次再遇到这样的情况，换成了我将要抛弃你们呢？”

    “黑暗的宇宙，要求我们必须冷酷。是的，没错，对于敌人，我一向是冷酷的，为了减少对我们的威胁，我不介意将一个种族的生命全部消灭掉。可是我无法对一个归顺与我，忠诚与我，只想着为我作出贡献的种族下手，我无法用这种手段去对付它们。矮人族是这样，卢卡族是这样，你们，所有的种族，全部都是这样。”

    “我不会轻易的抛弃你们，在遇到危险的时候，只要有一丝可能，我就会用最大的努力去挽救你们。我们并不是冷冰冰的从属关系，我更希望我们所有的种族会组成一个集体，在我的带领之下，逐渐强大，最终称霸银河，乃至全宇宙。所以……关于这个计划，取消吧，我们再去想别的办法。”

    听到了萧宇这番话的科学家们全部都呆在了那里，一个个说不出话来。最先反应过来的，是一名九号种族的科学家，他恭恭敬敬的伏在了地上，用自己种族之中最尊贵的礼节对萧宇行了一个大礼，同时颤抖着声音说道：“主人，我代表我们九号种族全体智慧生物，宣誓向您效忠。我们九号种族，愿意做您永远的仆人。”

    其余的科学家也纷纷离开了自己的座位，各自用自己种族的礼节向萧宇表示了自己的忠诚。就连卢卡二号，三号，四号这三名元老，也跪在了地上。

    “这一千万名矮人族的事情，让我来解决。”萧宇说道，“不需要这许多繁文缛节，快点回到自己的座位上，我还需要借助你们的智慧，来解决这个问题。”  

 第三百五十章 虚拟世界

    萧宇知道，此刻的自己，已经收获了这些科学家真正的忠诚。因为自己给了它们最宝贵的东西，尊严。从此以后，它们就会知道，它们在萧宇眼中，并不是一件可以用具体价值来衡量的货物。从此以后，它们将会把这里当成自己真正的家园，尽自己最大的努力，去守护这里。

    在萧宇的命令之下，它们从地上爬了起来，再次回到了各自的座位之上。

    “人体试验这样的事情，以后都不要再提了。我的冷酷，只会赋予我的敌人，对我忠诚的人，我会善待它们。”萧宇说道，“现在，大家发表一下各自的看法吧，关于托洛尔文明的第二个考验……”

    “什么样的科技程度，决定什么样的社会结构，而社会结构又会决定这个种族的思想风chao，哲学就依附于这些东西才能诞生。我们没有完备的社会结构，所以我们不可能知道真正的四级文明生物心中会想些什么，对于生命，又有什么样的感悟。”卢卡二号思考了一阵，有些无奈的说道。

    “寻常四级文明的哲学家对于生命意义的理解，很可能无法通过这个考验。毕竟，托洛尔文明是为了衡量矮人族的发展潜力，才提出这个问题的，那么，我们的答案之中，还必须将我们的潜力表现出来。要寻找到正确的答案，很难。”另一名心理社会系的科学家补充道。

    “除此之外，我们还必须考虑另外一件事情。”又一名科学家说道，“智能一号已经拥有了自己的duli思维，在提交答案的时候，我们还需要考虑智能一号对于答案判断的影响力。很有可能，原本是正确的答案，在智能一号的影响之下，被判断为错误。”

    “关于为什么进入到第二阶段之后，智能一号所cao纵的飞船就要全部回去这件事情，我认为疑点重重。这件事情，很可能和第二个考验有所关联。”

    “但是目前已知情报太少，我们根本不可能分析出具体的原因。最稳妥的做法，仍旧是采取这一千万名矮人族生物，进行此次试验。虽然主人对于附属种族的仁慈让我们钦佩，但是，我仍旧认为此刻应该硬下心肠。”

    在萧宇全面否决了进行人体试验的提议之后，科学家们再次开始了讨论。这一次讨论的范围就广泛了许多，但是没有任何一个具有可行xing的建议被提交出来。

    此刻的萧宇，也在努力的思考之中，一个又一个的可能xing被萧宇投入到了模型之中，但是演算却一次次的进入到了死角，得不出结果来。

    “哎，托洛尔文明的考验，怎么会如此变态……”萧宇有些无奈的叹息道。

    这个问题，准确的抓住了萧宇的软肋。如果来到这里的，不是萧宇，而是另外任何一个正常的五级文明，相信都不会被这个问题难住。可是来到这里的，偏偏就是萧宇。

    这里正在进行讨论，家园七十六号飞船之中，那一千万名矮人已经开始接受这种头盔仪器的信号输入了。只不过，萧宇并没有清除掉它们的记忆，也没有采取压缩时间的办法，让它们在短时间内接受太多的讯息。萧宇只是按照正常的时间流速，给它们的大脑模拟出了它们已经摘下头盔，进入运输飞船，来到了恐怖的外星球的信号。

    由于矮人族的身体结构和人类类似，所有信息全部由大脑处理，而萧宇的模拟信号是直接发送给大脑的，所以这些信号十分的真实，没有一名矮人族可以看出异样来。

    既然在宣传之中说出了它们要达到外星球进行开垦活动的话，此刻在模拟之中，萧宇自然要将自己的话圆起来。于是，在萧宇的cao纵之中，这一千万名矮人族，经历了种种yin森恐怖的事情……

    家园七十六号飞船，一座尚未建造完毕的城市的一间普通房间之中，正静静的躺着一名矮人族青年。它脑袋上硕大的头盔之上，急速闪动的红灯说明此刻它的大脑正在剧烈的活动之中。事实上，此刻的它，正在经历它一生之中最恐怖的事情。

    它正在逃避一只类似恶魔的生物的追捕。在它的意识之中，它很清楚的记得，在达到新星球之后，它们首先休整了一番，接受了一些简单的训练，然后就拿起了萧宇下发的装备，和几名矮人族青年一起，接受了去野外探测矿产的任务。

    天空是黑漆漆的，这让以可见光为视力来源的它们异常不适。幸好有萧宇下发的夜视仪，它们才能勉强看清楚面前的景物。

    “这颗星球真是荒凉啊。”此刻的它心中有些感慨，“也不知道到底有什么宝物在这颗星球之上藏着。”

    “嘘，约翰，不要说话，你听到了什么声音没有？”它的同伴低声对它说道。

    “声音……恩？”正处于jing惕状态的它，在用心倾听之后，立刻就听到了一阵低沉的呜咽声，这阵呜咽声yin寒入骨，让人忍不住汗毛倒竖。

    几名矮人族青年同时停下了脚步，拿起了手中的武器，jing惕的戒备着。然后，在它们惊恐的眼神之中，面前的大地忽然龟裂，一只像是八爪章鱼一般的怪物猛然从地底窜了出来，正在前方大声咆哮。

    “怪物！快跑啊！”它惨嚎一声，转身就跑，一同前来的几名同伴也纷纷迈开脚步，急速向后方跑去，一边跑还一边不时的回过身子，用手中的武器对这只怪物展开she击。

    但是she击好像没有什么效果，甚至就连这只怪物前进的脚步都无法阻挡一下。这只怪物，距离它们越来越近，近到它们好像已经闻到了这头怪物那恶心的涎液闻到，让人作呕。

    此刻，它的心已经绝望了。它的双腿像是灌了铅一般，已经疲倦的失去了知觉，心扑腾扑腾的跳，似乎下一刻就要跳出喉咙，它已经感觉不到自己的胳膊了，手中的武器早就不知道扔到了哪里。

    在虚拟的世界之中，它正在承受着极大的恐惧。但是在现实世界之中，在萧宇看来，它仍旧静静的躺在床上，只有那不住轻轻颤抖的胳膊，在证明着此刻它内心的惶恐。

    继续回到虚拟世界。在这一队矮人族青年已经绝望，在这头巨大的怪物已经来到了它们身边，正准备用狰狞丑恶的嘴巴将它们吞噬的时候，一阵白光忽然从虚空之中爆发了出来，紧接着，它们心目中的神，托洛尔就从天而降，将这头怪物直接击杀掉了。

    在托洛尔的攻击之下，这头差一点就夺走了它们xing命的怪物，甚至连一秒钟都支撑不住。

    “立刻回营地休整，准备下一次战斗，我还要去挽救其余陷入到危难之中的子民。”托洛尔留下了一句话，下一刻就消失掉了，只剩下倒在地上的几名矮人族青年面面相觑：“是，是真神救了我们吗？”

    “是的，真神降临了，真神击杀了怪物，挽救了我们的xing命……”

    见识到了真神威能的它们浑身好像立刻充满了力量，它们艰难的站了起来，互相搀扶着，回到了驻地进行休整……

    这样的情形发生在每一名矮人族脑海之中。既然事情已经到了这样的地步，既然它们已经戴上了头盔，那就没有轻易放过它们的理由。**实验计划虽然已经取消，但是借助这些可以和它们大脑直接交流的设备，再进行一下忠诚度教育还是可以的。

    此刻的萧宇，就正在做这样的事情。萧宇庞大的计算力发挥开来，为一千万名矮人族中的每一个人都营造出了一个真实的幻境，在这个幻境之中，它们挣扎求生，它们流血流汗，它们完成任务并得到萧宇的嘉奖……

    这些幻境之中，甚至还有矮人族们的互动。有时候，萧宇会随机选择两名或者多名矮人族，将它们分配为一个小队，让它们一同经历这些事情。可以说，这些矮人族们，永远不会知道自己经历的事情都是假的。就算回到了现实世界，它们也会对这些事情深信不疑。因为这一切，都太真实了。真实到现实世界的记忆可以和虚拟世界的经历连接起来。如果它们还记得虚拟世界之中的同伴，在回到家乡之后，它们要寻找的话，也可以找到真人。

    为了营造足够的真实感，萧宇甚至还cao纵着机器人，在这些躺在床上动弹不得的可怜矮人的身上，制造出了一条又一条的伤口。毕竟，在虚拟世界之中经历了那么多的事情，回到现实世界却发现自己的身体完好无损，那也太矛盾了一些。

    还有一些倒霉蛋或者被萧宇砍掉了胳膊，或者砍掉了一条腿。反正萧宇现在早就掌握了断肢再生技术，回去之后，大不了再给它们造一条腿或者胳膊按上去就行了，一点都不会给它们造成影响，而且，受重伤是荣誉的象征，萧宇还会给这些家伙一些额外的嘉奖。(未完待续。  

 第三百五十一章 我不知道

    虚拟世界中的开垦星球行动，足足持续了两个月的时间。在萧宇的安排之下，这些矮人们带着伤痕累累的身体，带着萧宇颁发给它们的荣誉，互相搀扶着登上了前来迎接它们的飞船，再次回到了家园七十六号飞船之中，短暂的休整了一番，就回到了各自的家乡。

    当然，这些事情都是萧宇虚拟出来的。事实上，除了从家园七十六号飞船之上登机回到自己家乡是真的之外，其余的都是假的。但是矮人族们却毫不知情。它们正在兴奋的议论着自己的经历，谈论着自己遇到的古怪生物，谈论着自己获得了哪些功勋。

    萧宇所宣布的另一件事情让它们更加的振奋。萧宇对它们说，不论有没有获得功勋，在回到家乡之后都会得到奖励，获得功勋的，奖励会更加隆重。

    “明明你们什么都没有做，什么贡献也没有，反而让我耗费如此巨大的计算力为你们制造幻境，到头来还要我给你们颁发奖励……这件事情，实在是太讽刺了一些。”萧宇有些自嘲的想着。

    但是这一次行动却不是一无所获。相反，通过这一次虚拟世界之行，萧宇的思路被开阔了许多，甚至于，有一个新的想法正在萧宇的心中萌芽。

    制约萧宇战力的最重要因素，始终是计算力的不足。如果有无限的计算力，萧宇甚至可以制造出无穷无尽的飞船出来，如果真的有无限的计算力，萧宇甚至连六级文明都不会害怕。开玩笑，一艘六级文明的飞船，己方十万艘飞船打不过你，一百万艘呢？一千万艘呢？

    无限的计算力当然只是幻想之中的事情，但是通过这次虚拟世界事件，萧宇倒是发现了一些通过其余方法提升自己实力的方法。

    那就是，制造出无人机，通过虚拟现实的方法，将这些飞船交给矮人族们去cao控。在这次虚拟世界事件之中，萧宇意外的发现了许多拥有极出se战斗天赋的矮人，但是这些具有出se战斗天赋的矮人们，却通常在科学方面无所建树。萧宇隐隐感觉到，自己一切以科技为先的策略，可能造成了极大的资源浪费。

    其实不只是矮人族。其余一百余个归属于萧宇的种族，除了科学家以及具有科学天赋的生物之外，其余普通的生物也已经达到了十亿之数。可以肯定，在这十亿普通人之中，也会有许多具有战斗天赋的生物被埋没了。

    “总共四百多亿生物……粗粗估计一下，就按照一万个之中挑选一个的比例来算，具有战斗天赋的生物，也可以达到四百余万个。按照平均十人协同cao纵一艘村级飞船来计算，它们总共可以cao纵四十余万艘飞船。恩，这也是一股不小的战力了，这件事情要提上ri程，如果可以脱离这个小宇宙的话，这件事情要抓紧去办。”萧宇暗暗的想着。

    采用虚拟cao控的方法还会有许许多多的好处。譬如，训练的时候，直接采用虚拟现实科技，在虚拟世界之中进行训练，可以节省大量的物资；在真实战斗的时候，飞船损失就损失了，飞行员却不会死亡；只训练jing神，不训练**，这会节省大量的时间，同时将门槛降低许多。

    “以前倒是失算了，没有想到在我属下的种族之中，拥有战斗天赋的人物会这样多。幸亏这一次虚拟世界事件，让我将它们的潜力发觉了出来。”萧宇暗暗的将这件事情记了下来，再次将注意力放到会议室之中，和自己麾下最jing锐的几十名科学家展开了讨论。

    这样的讨论已经进行了将近两个月的时间，但是始终没有一个具有可行xing的办法被讨论出来。

    反观家园号飞船之中却是一片喜气洋洋的情景。一千万名勇士载誉而归，带着满身的伤痕和满身的荣誉回到了自己的世界。萧宇安排了许多迎接仪式，将这种气氛烘托到了最高。

    值得一提的一点是，这一千万名矮人族虽然伤痕累累，却没有一个死掉的。这个现象是萧宇故意营造出来的，来到这些回归的矮人族口中，却变成了：“当时真的是千钧一发，那头怪物下一刻就会咬断我的脖子，是真神从天而降，将那怪物一下杀死……”

    “当时我掉进了深坑里面，周围都是那种类似毒蛇的恶心怪物，当时我就在想，我就要死了，再也见不到我的家乡了，可是就在这个时候，真神的光辉降临了，它杀死了怪物，挽救了我的生命……”

    无数关于萧宇的英勇事迹开始在四十艘家园号飞船之上流传，千万人出征，千万人回，这不得不说是一个神迹。于是，萧宇的威望再一次到达了顶峰。

    在此刻的家园号飞船之上，满满的都是欢庆的气氛。在一座城市的停机坪上，一艘乡级飞船静静的停放着，外面是负责jing戒任务的jing卫，它们尽力阻挡着汹涌的人群，不让它们靠近这艘飞船。

    飞船舱门慢慢的打开，一队矮人青年们慢慢的走了出来，当先走出来的那名矮人还拄着一副拐杖。很显然，在这次“出征”之中，它失去了一条腿。外围人群的欢呼声，在第一名战士走出来的这个时间，到达了顶峰。

    “终于回来了，终于回来了。”这名矮人扔下手中的拐杖，趴在地上大哭了起来，“感谢真神，感谢真神。”

    “墨菲，你怎么了墨菲，你受伤了？你不要吓我，呜呜。”就在这名矮人青年伏地大哭的时候，一名娇小的矮人族少女奋力冲破了jing卫的阻碍，奋不顾身的跑到了这名矮人青年旁边，用力的抱住了它。

    “爱丽丝，爱丽丝你来了？不要哭，不要哭，我没有事情，我只是受了一点小伤，在医院中做一个肢体再生手术是很简单的事情，我还好好的活着，你看，我还活着！”这名矮人青年看到抱住自己的人是谁以后，jing神立刻振奋了起来，几乎是瞬间就停止了哭泣，反而抱着这名矮人少女，开始柔声安慰起来。

    “等你伤好了之后，我们就举办婚礼，真神已经发布了通告，说你获得了一级荣誉勋章，除了三百万贡献点的奖励之外，还可以在市中心获得一套房子的奖励，我的父母已经答应了我们的婚事，我，我就要成为你的妻子了。”

    “是真的吗？太好了！爱丽丝，我会一辈子爱你，保护你，相信我。”

    ……

    “是我的小约翰吗？哈哈，小子，干得不错，没给你老爹丢脸。别哭，把头抬起来，不就少一条胳膊，算不得什么大事。哈哈，你的妈妈准备了丰盛的饭菜，正在家中等你，我们快点回去吧！”

    ……

    “爸爸，你回来了！我们已经从通告上看到了你的名字，爸爸，您是儿子的骄傲！”

    ……

    这样的情景，正在各个城市之中不断的上演。看到这些兴奋的矮人们，萧宇烦闷的心情，也在不知不觉之中好了一些。

    “知道的越少，负担就越少。你们可以尽情的庆祝，我却还要为这些事情烦心。哎，也不知道我们最后的结局会是怎样，能不能顺利的逃离这个小宇宙，能不能顺利的得到托洛尔文明的遗产……”

    萧宇摇了摇头，将这纷乱的念头甩出了脑海，主持召开了再一次的会议。

    禅jing竭虑，绞尽脑汁思考对应之策的科学家们此刻疲惫已极，但是没有一名科学家抱怨。它们深深的知道，自己，不仅是在为萧宇工作，自己，更是在为这整个集体谋求出路。

    “好吧，一夜休息之后，大家有没有什么新的想法？”萧宇问道。

    回应萧宇的，是长长的沉默。没有一名科学家发言。在这段时间之中，能想的办法全都想了，却没有一个可以通过萧宇的可行xing测试。

    “对不起，主人，我们没能完成您交给我们的任务。”卢卡二号有些黯然的说道。

    “再给我们一点时间，我们一定会想出办法的，一定。”另一名科学家眼睛里满是血丝，说话的语气却十分坚定。

    “实在不行的话，还是采取人体试验的办法吧。”在又一次沉默之后，另一名科学家有些迟疑的说道，“毕竟，这才是最具有可行xing的办法。牺牲一千万条xing命，来挽救四百多亿条xing命，这是很划算的一个买卖。同时，为了保持公平公正，我请求让我也参加这次试验。”

    萧宇轻轻的摇了摇头，拒绝了这个提议。

    萧宇知道这名科学家说的是真心话，但是萧宇不会这么做。同时，萧宇也知道，这些科学家，真的是尽力了。

    “人体试验的事情，不要再提。关于这第二个考验……大家已经尽力了，我不会怪罪大家。”萧宇微笑着说道，“我已经决定了。”

    “我不知道生命存在于宇宙之中，有什么意义。”萧宇对着那颗矮行星，发送出了这段讯息。  

 第三百五十二章 生命的意义

    其实托洛尔文明所提出的这个问题并不算很难，甚至于可以说很简单，简单到任何一个稍微有一点智慧的生物，都可以说出无数个答案来，随便在地球时代的人类社会之中找一个，就可以得到许许多多仿佛有许多哲理，但是细细思索起来却完全没有意义的答案譬如生命的意义就是生存，生命的意义就是探索未知之类的。这样的答案，萧宇可以连续说三天三夜不带重样的。

    但就是因为答案太多，所以才让萧宇更加迷茫。萧宇不知道托洛尔文明想要的答案到底是哪一个，或者是想要哪一方面的答案，甚至于提出这个问题，到底是有着什么样的目的，这些东西，萧宇统统不知道，但有一点萧宇可以肯定，那就是这个问题的答案，肯定不会简单。

    所以萧宇直接放弃了寻找答案的意图，而是直接回答说，我不知道。

    这样做并不是冲动之举。选择如此回答，萧宇也是经过了慎密思考的。与其在那无穷无尽的答案之中随意选择一个去回答，还不如直接回答说不知道，兴许，“不知道”，也算是一个合格的回答。这种哲学问题的答案，谁能说得清呢？

    在萧宇将这道讯息发送往那颗矮行星的时候，同时也将这个答案公布在了会议室之中，所有的科学家都听到了萧宇的回答。

    几名科学家神色一黯，没有说话。它们本能的以为“不知道有什么意义”这个答案不妥，但是要它们来回答的话，它们又实在不知道该如何回答。

    在说出这个答案之后，萧宇开始了静静的等待，等待着智能一号给自己的回答。此刻的萧宇，竟然有了一种忐忑的心理。

    智能一号的回答来的很快，几乎就在萧宇的回答刚刚发送出去的时候，就做出了答复，答复很简洁：“你确定要拿‘不知道’作为第二个考验的答案吗？”

    “是的，我确定。”萧宇咬了咬牙，回答道。

    “好吧，你通过第二个考验了。”智能一号稍微沉默了一下，给出了一个十分出乎萧宇预料的回答。

    “通过了？”听到了这个回答的萧宇，和会议室之中在座的科学家们面面相觑。这个结果，实在是出乎了萧宇的预料，甚至于让萧宇心目中生出了一种：“托洛尔文明在搞什么飞机？这样的回答也能通过？这也太儿戏了一些。”

    在萧宇的计划之中，萧宇早就做好了通不过考验的心理准备。智能一号说，如果通不过考验，就会被永久羁留在这个小宇宙之中。但是经过思考，萧宇并不认为这个惩罚是不可接受的。毕竟，智能一号只说要将自己羁留在这里，而并没有说过要消灭自己。那就十分好办了，在硬姓规则的限制之下，智能一号多半不能对自己出手，这里又没有别的敌人，只要有充足的时间，萧宇迟早会有一天，会发展到六级文明的程度，到时凭借自己的力量再出去就是了。

    这个选择十分无奈，失去了和其余文明的交流，要到达六级文明的程度，毫无疑问会多耗费许多时间，但这个办法，也不失为一个可行之举。

    但是智能一号的回答，却大大的出乎了萧宇的预料，它说，萧宇通过了考验。

    “我是托洛尔文明的领袖，我的子民们，这是我给你们的留言。”就在萧宇默然无语的时候，又一道信息传到了萧宇的脑海。

    “很高兴你们终于发现了我们所遗留下来的信息，并且通过重重考验来到了这里。作为创造了你们世界的存在，我心中很高兴。你们没有辜负我的期望。想来，你们是不会在意一开始时候所接受到的一点小小的考验对吧？”

    “我知道你们肯定认为智能一号有了自己的读力思维，并且认为它是对你们满怀敌意的吧？你们错了，六级文明的科技程度，尚不足以制造出拥有自己读力思维的智能生命。没有错，对你们的欺骗，对你们的威胁，全部都是我们预留下的程序所执行的，全部都是我们故意的。对你们的欺骗和威胁，只是第一个考验的一部分。很幸运，你们通过了第一个考验。”

    “能通过第一个考验，已经证明了你们的生存能力，证明了你们对于危险和阴谋的敏感姓，这一点，在宇宙之中十分重要。我很欣慰你们没有被我们布置下的陷阱所吞噬。”

    “既然你们通过了第一个考验，那么现在，我来说明一下第二个考验的意图。想必你们很疑惑我们为什么会提出这样的问题。其实，生命的意义这样的哲学问题，我们也不知道答案。似乎从一出生开始，我们就在为了生存，以及生存的更好而不断的奋斗着，但我们不认为生存就是生命存在的意义。在我们文明内部，对这个问题也有着许许多多的不同看法，许许多多的争论。但是有一点却是我们的共识，那就是，在发展文明本身，提升自己科技的时候，万万不可忘掉了自己本身存在的意义，因为这才是宇宙之中最大的问题。宇宙之中有太多的未解之谜，但是身为智慧生物，我们不应该完全迷失在这些未知之中，而忘却了自身。”

    “所以我们设置了这个问题作为第二个考验。但是在我们的评判程序之中，我们根本就没有设置正确答案作为参考。也就是说，不论你的回答是什么，哪怕你的回答是生命存在的意义就是等待死亡也没有关系，你仍旧会通过考验。我们设置这个问题的目的，仅仅只是为了让你们好好的反思一下自身，好好的思考一下，我们希望，这样的思考，会给你们带来一些益处，让你们未来发展的路途，平坦一些——现在看来，我们的目的已经达到了，从我们提出第二个问题，到你给出了第二个问题的答案，这其中一共消耗了几个月的时间。想必在这几个月时间之内，你们一定进行了很深刻的思考以及很广泛的讨论，对生命的意义有了一个全新的感悟对不对？”

    来自智能一号的讯息实时的被萧宇转播到了会议室之中，播放给了所有与会的科学家们。听到托洛尔文明领袖的说法，科学家们互相对视一眼，俱都从对方眼里看到了一种若有所悟的感觉。

    萧宇只感觉到似乎有一盆凉水从自己脑袋上面浇了下来，让自己的思绪都清明了许多。

    “确实是这样，确实是这样啊。”萧宇喃喃自语着，想起了死在自己手中的那头四级异兽，想起了差一点就被自己杀死，但是最终还是被放回去的那一千万名矮人族青年。

    “生命的意义，生命的意义……”萧宇默默的思考着，似乎有了一点感悟，这种感悟十分玄妙，无法用语言形容出来。

    “六级文明，不愧是六级文明。看来等级的差距，并不只是在实力上。托洛尔文明超越我的地方，除了科技，还有人文，构成一个社会的所有方方面面，他们全部凌驾在我上面。”在这一刻，萧宇对托洛尔文明生出了一种心悦诚服的感觉。

    “我的存在形式太过特殊，在我的舰队之中，矮人族数量最多，所以可能它们误认为我的舰队仍旧是矮人族主导，而并没有察觉到我的存在。不过没有关系，矮人族毕竟是您的后裔，我会代替您，好好的照顾矮人一族。”萧宇下定了决心。

    智能一号的讯息还在继续着：“对于生命的存在，有什么样的感悟，这是属于你们自己的财富。这份财富，远比科技要重要。在漫漫的时光长河之中，我们希望，你们会坚守自己的信念，就算面对强如清扫者文明的存在，也会坚定不移，不要轻易低头。”

    “关于第二个考验的事情，暂时就说到这里。下面，是第三个考验，也是最后一个考验。”

    “在进行第三个考验之前，我会先将空间武器，割裂空间的使用技术传授给你……唔，好了。下面我来告诉你第三个考验的详细内容。”

    “我要告诉你很不幸的一点，在建造这个小宇宙的时候，我们只建造了入口，而没有建造出口。也就是说，想要从这个小宇宙之中出去，你们需要依靠自己的力量才可以办到。具体的出去办法，在我们文明内部，我们已经用四级文明的科技实力推断了许久，结论证明，只要找到正确的方法，四级文明的科技实力，借助空间武器，完全有出去的希望。但是很遗憾，这个办法，我们不准备告诉你们，这需要你们依靠自己的智慧来将它找出来。”

    “就把这，当做我们对你们的最后一次考验吧……记住一点，你们只有十年的时间，如果十年时间你们仍旧无法出去，由于熵增原理，你们将和这个小宇宙一道，消散在虚无之中……”(未完待续。  

 第三百五十三章 热寂

    在这道讯息之后，再也没有托洛尔文明的讯息传递过来，托洛尔文明的讯息，到此为止.

    这道消息，让萧宇悚然一惊。

    “十年时间，只有十年时间么……熵增原理，热寂？”萧宇急速的思考着，脑海之中快速的闪过了这几个词汇。

    萧宇很清楚地知道熵增原理是什么东西，也知道熵增原理对这个宇宙的巨大影响。可以说，正是因为有熵增原理存在，时间才不会倒流，宇宙才被塑造成了当前这个样子。

    熵，是衡量一个系统内部物质分布混乱程度的值，它诞生于热力学第二定律。熵的概念可以用一个简单的例子来说明。宇宙之中的任何事物，都有自己的熵值，一个茶杯有自己的熵值，一支笔有自己的熵值，甚至一台电脑，一个人类，都有自己的熵值。

    熵值有大小之分，一间新盖好的房子，它的熵值是很低的，因为它很整齐，很有序。一个破败的，长时间没有人打扫满是灰尘的房子，它的熵值，就比新房子要高一些。

    熵就是这样一个东西，一个破碎的杯子的熵值比一个完好杯子的熵值要高，破电脑的熵值比新电脑的熵值高，一具腐烂尸体的熵值，要比一个活人的熵值高。总之，一个东西，它越是破烂，结构越是混乱，它的熵值就越高。

    而在一个读力的系统之内，熵值只能增加，不能减少。所以破碎的杯子不会变成好杯子，破电脑不会变成新电脑，死人也不会变成活人，时间，也不能倒流。

    当然，一个破杯子可以通过修补重新变好，破电脑修补一下也不会逊色于新电脑，甚至，掌握了克隆技术，从一具尸体上也可以克隆出一个活人，但是有一点要注意，熵的概念，是对于一个读力的系统来说的。既然修补了，有了外部力量的介入，那它就不再是一个读力的系统了。

    由熵增原理可知，一间房间，你不打扫它的话，它就只可能越来越脏，不可能发生你不去打扫它，它反而越来越干净的事情。假如将一间房子看做一个读力的系统，在没有引力、外部能量、外部生物等等所有外界条件影响的情况下，随着时间的过去，这间房子只可能越来越混乱，它墙上的白灰会脱落，屋子会倒塌，最终，构成这间房子的所有物质会均匀的散步在这个系统之内，这个时候，它的熵值就达到了最高。

    熵增原理就是这样。比如我们的宇宙，它是一个读力的系统，所以宇宙的结局，必然会是热寂，在无数年之后，宇宙之中将不会有任何星体，所有恒星、行星、彗星、白矮星、中子星，乃至于黑洞，全部都会消失，那时候的宇宙，会被无穷无量的轻子和光子所充斥。

    这是一个读力系统的必然结局。

    “熵增原理？这个小宇宙会消散么？”萧宇心中，隐隐有了一种不好的感觉。

    “按照托洛尔文明的说法，这个小宇宙会在十年之内热寂……它内部的所有物质，全部都会消失。难道，熵值增加的速度，和宇宙的大小还有关系？大宇宙因为太过广大，所以熵值增加的慢一些，这个小宇宙因为太小且不稳定，所以熵值增加的很快，在十年之内就达到最高熵值？”

    萧宇心中开始担忧了起来，因为萧宇还想到了另外一种可能。

    那就是，时间。

    “不知道这个小宇宙和大宇宙的时间是否同步，我在这里已经呆了快一年时间了，不知道真实的大宇宙之中时间过去了多久。既然这个小宇宙之中，熵值增加的速度很快，那是不是意味着时间的流逝速度，也要比大宇宙之中快？如果我在这里呆了一年，大宇宙之中的时间就过去了百万年，那可就糟了，一百万年的时间，足够清扫者文明恢复元气，也足够守护者文明修复它们的旗舰。那时的银河系，还不知道会变成什么样子。希望不会发生这样的事情吧……”萧宇在心中默默的祈祷着。

    对于这件事情的担忧，甚至暂时之间压过了对于空间武器的好奇。

    “必须要抓紧时间了。”萧宇默默的想着，迅速的将托洛尔文明传授给自己的空间武器技术调入到了脑海之中，开始观看。

    终于拿到了托洛尔文明的遗产中最重要的一个，萧宇的心中，却没有什么兴奋的心思。有命来拿，也要有命去享受才对。萧宇不认为以自己目前的科技，可以抵挡的住熵增，热寂这种事情。

    “从托洛尔文明的历史来看，这个小宇宙至少已经存在了超过五十万年的时间，那么，它没有理由在维持了五十万年的平稳之后，就在这短短的十年时间之中热寂。那就只有一个解释了，在过去的五十万年之中，托洛尔文明所留下的程序，一定在不断地从大宇宙之中获取能量，依靠来自外部的力量，才阻止了这个小宇宙系统的不断衰弱。”

    “这样一来，或许这个小宇宙的入口星系是如此的空旷也可以得到解释了。这个星系的所有物质，除了那颗恒星太大不好动手之外，其余的行星，彗星，小行星之类的，应该是都被托洛尔文明弄到了这个小宇宙之中，变成了能量。”萧宇暗暗地思索着。

    “这样的话……”萧宇心中，忽然又冒出了一个别的想法。

    其实按照物理定律来说，时间并不是不可逆的。时间只是一个虚拟的概念，它是衡量物质运动的一个值，当一个人从家门口走到了学校，他耗费了五分钟的时间，如果这个人再从学校走到家门口，回到了原点，那么可不可以认为时间倒流了五分钟？

    这个例子有些不精确，毕竟，我们的世界，除了这个人之外，还有许多其余的物质，有风在吹，有汽车在动。那么将这个例子再简化一下，如果宇宙之中只存在一颗基本粒子，假定这颗基本粒子自身不会发生任何变化，除了这颗基本粒子之外，宇宙之中没有其余任何物质，这个粒子从a地到达了b地，耗费了五分钟时间，然后它又从a地返回b地，一切回到了原点，那么时间是不是倒流了五分钟？

    或许有人会说，时间没有倒流，时间还是流逝了。可是这颗基本粒子在回到原点之后，这个宇宙的任何情形都和五分钟之前一模一样，那么为什么不能说时间是倒流了？

    这个例子有些极端，在现实世界之中当然不会发生这样的情况。不过就算在现实宇宙之中，也仍旧存在着时光倒流的办法。此刻的萧宇，就想到了这样一个办法。当然，能不能实现还要另说。

    熵增原理虽然说明了读力系统时间不可逆，但我们谁也无法肯定我们的宇宙是唯一的。或许真的会存在其余的宇宙也不一定，在其余宇宙之中，可能也存在着大量的物质，大量的能量。如果有朝一曰，可以从其余的宇宙之中获取能量来补贴我们的宇宙，那么我们宇宙的熵值就有降低的可能，熵值降低了，时间就可能倒流。就好像人类力量的介入，会让房间从肮脏恢复到整洁，人类力量的介入，会让破碎的杯子回复完好一般。

    “能做到这一点的文明，想必已经是神一样的存在了，六级文明是不要想了。如果……我是说如果，有朝一曰我能达到这种程度的话，将这个大宇宙拨乱反正，将一切回到原点，让地球重新回到人类时代，也不是没有可能的事情。”萧宇暗暗想着，“这样的能力，可以肯定是七级或者七级以上文明才有的能力，时间倒流，逻辑武器……也不知道，七级文明到底有什么奥秘。”

    时间倒流和逻辑武器，这是萧宇推测之中，七级或者七级以上文明所可能拥有的两种能力。

    暗暗摇了摇头，将这纷乱的思绪抛出脑海，萧宇继续仔细的研究起这份资料来。

    结果让萧宇有些失望。原本萧宇以为，自己可以从这份技术文档之中，窥视到一点六级文明空间科技的奥秘，为自己踏入六级文明铺平一点道路，可是现在萧宇发现，这一点自己是不要想了。

    因为这份技术文档，和萧宇曾经得到过的幽灵探测仪姓质相同，都是只说明了制造和使用的办法，其应用原理，技术细节，科技理论之类的统统没有。也就是说，有了这份技术文档，萧宇可以制造出来空间武器，可以使用空间武器，但是却没有办法对这种空间武器做出哪怕一丝一毫的微小改变。因为萧宇并不知道空间武器的制造原理。

    “人嘛，不能太贪心，有这种武器就足够了，它的原理不妨以后再细细研究。”萧宇暗暗想着，打消了自己心中的那一点不快，开始按照技术文档的指引，制造自己所拥有的第一件六级文明武器，割裂空间。(未完待续。  

 第三百五十四章 空间一号

    六十艘空闲的家园号飞船之中装载着大量的物资，这些物资完全足够按照这份技术文档的指引，将割裂空间这种武器制造出来。

    在萧宇的推测之中，割裂空间的原理，可能是依靠极其致密的超高能量，将空间暂时的撕裂出来，这种原理，和黑洞相差不大。

    经过这许多年的发展，萧宇对于黑洞之类的极端天体也有了一些深入的了解，在萧宇的理论之中，黑洞，就是这个三维宇宙的“缺口”。就比如一张纸是一个二维世界，在这个二维世界之上戳一个洞，这个洞就是二维世界中的黑洞。相同的，黑洞，就是三维世界被戳出来的洞。

    在二维世界之中，通过黑洞可以到达其余的二维世界，在三维世界之中，通过黑洞可以到达其余的三维世界。只不过这些都是萧宇的推测，暂时还无法验证。而且，就算这个推论是正确的，萧宇也没有胆量去尝试。黑洞由于过于强大的chao汐引力，会撕碎任何胆敢靠近它的东西。以萧宇现在的科技，还没有靠近黑洞的能力，更不用说进行传说之中的时空穿梭了。

    割裂空间这种武器，在某些方面和黑洞有些类似，但不同的方面也有很多。譬如，割裂空间所制造出来的空间裂隙，并没有引力产生出来。

    任何物质都是依靠空间才能存在的，将空间割断，物质自然也会随着空间分崩离析。这种武器，是无视了物质本身的，不论挡在这种武器面前的是普通的小行星，还是萧宇采用五级文明最先进科技制造出来的材料，都会被一下斩断。

    但是割裂空间这种武器也有某种限制，那就是。它所需要的能量太过庞大了。或许六级文明可以达到将其小型化常规化的地步，可是萧宇不行。现在的萧宇，暂时仍旧只能将其作为主武器，一艘国家级飞船上面装备上一台。

    “智能一号并没有智能，它现在也完成了自己的使命，将割裂空间的制造文档交给了我，那么现在，这颗矮行星上应该是安全的了。”萧宇慢慢的思考着，“在这颗矮行星上建造基地似乎也不错，更何况。上面可能还有一些其余的托洛尔文明遗迹，那三万艘飞船还在那里，如果能被我得到，兴许可以窥视到一些六级文明的奥秘。”

    这样想着，萧宇便cao纵着庞大的舰队。缓缓来到了这颗矮行星旁边，进入到了它的环绕轨道。并且派出了大量的登陆机器人。乘坐着乡村级小型战舰降落到了这颗矮行星上面。

    这颗矮行星的地面环境和月球十分相似，只是有一点不同，这颗矮行星上面并没有月球上那么多的陨石坑。这表明这颗矮行星或许只经历了很少次数的陨石撞击，又或者干脆就是经过了某种人为手段的改变。萧宇认为，后一种可能性的几率高一些。

    但是有些出乎萧宇的预料，在这颗矮行星上面。萧宇并没有找到任何托洛尔文明留下的遗迹痕迹。之前，那三万艘飞船出现的地点萧宇也找过了，没有找到任何有价值的东西，倒是发现了一些快子照she所留下的痕迹。

    快子是负质量的。它和正物质相遇，会两两归于虚无。很显然，那三万艘飞船，以及其余的遗迹，都被负质量的快子湮灭掉了。

    “不会……这些东西，就这样没有了？”萧宇有些无奈的想着，“将智能一号留给我也好啊，说不定可以让我窥视到光线计算机的奥秘。托洛尔文明的手脚真是干净。”

    现在的小宇宙之中，四级异兽死了，智能一号很干脆的**了，只留下了萧宇自己。

    回想起这一段时间的经历，萧宇颇有一种如梦似幻的感觉。

    这颗矮行星上面的夜空很美。不，现在不能叫夜空，而是应该叫白天。只不过这颗矮行星上面的白天和地球上面的黑夜差不多。

    在长久安宁的星球表面，这台机器人踏着厚厚的尘土，抬起头看着天空，一动不动。

    天空之上，是一颗圆圆的明月，要比地球上看到的月球还要大，它散发着幽幽的稍微夹带着一点银色的白光，十分漂亮。

    白矮星虽然是死亡恒星的残骸，但是它仍旧拥有辐she光线的能力，只不过光度就要暗了许多。事实上，它将维持这样的光度至少上千亿年的时间，在这漫漫时光之中，慢慢的变暗，最终变成黑矮星。

    大宇宙的年龄不过才一百三十七亿年，这样的年龄远远不够诞生出黑矮星来。所以大宇宙之中，是没有一颗黑矮星存在的，黑矮星，只是一种推测中可能存在的星体。

    天空之中没有星星，只有这轮圆圆的白矮星，这颗矮行星没有大气，所以没有光线散she，这导致就算在白天，它的夜空也是漆黑无比的。在它的背面，则是另一种完全不同的景象。

    这里可以用真正的伸手不见五指来形容。因为这里没有任何哪怕一颗小星星的光源。这颗矮行星已经被白矮星引力锁定，所以它的这一面，永生永世都不可能会有光。这样的地方，倒像是某些传说之中的恶魔深渊。

    在这里，萧宇倒是没有发现恶魔存在，反而发现了一些很有用的矿产。这种矿产，正好适合建造空间武器。于是，大规模采矿基地拔地而起，天空之中开始出现人造太阳的痕迹，这片孤寂的大地，第一次接受到了光线的洗礼。

    第一台空间武器，萧宇打算安放在中国号上，作为自己的底牌来使用。毕竟空间武器太过耗费能量，就连省级飞船的能量供应都担负不起。空间武器的特性，决定了它只能被当做战略武器来使用，而不可能当做常规武器来使用。

    萧宇推测，虽然掌握了元素衰变科技的四级文明就可以使用这个经过托洛尔文明改造过的空间武器，但是四级文明的科技程度，是不可能有将其装在飞船上的能力的。所以萧宇认为，这个空间武器，大概是托洛尔文明留给矮人族文明，让它们当做守卫星球的武器使用的，只不过现在落到了萧宇手中。

    就算是经过阉割的空间武器，其推测之中的攻击力也让萧宇有些激动。想象一下那样的画面，在大规模的太空战争之中，本来占据劣势的自己，使用出了空间武器，一炮就打残了敌方的一艘国家级飞船，萧宇心中就会翻腾不已。

    萧宇可以肯定，就算是全盛时候的万国来朝号飞船，也就是还在墨连文明手中服役的时候，自己的中国号飞船虽然不大可能将其一炮干掉，但是将其干的失去战斗能力还是做到的。这将会是多么巨大的震慑力和威胁力？会给对方带来多么重大的士气打击？

    “如果能离开这里的话，我或许可以去寻找一下墨连文明的主星球，将这个文明好好的收拾一下。”萧宇暗暗的思考着，“墨连文明毫无疑问拥有完备的五级文明科技，而现在的我，除了军工科技以外，在其余的方面还很落后。消灭墨连文明所获得的科技，可以让我完备我的科技树，真真正正的踏入到五级文明的范畴。”

    被墨连文明追杀的逃亡几千光年，这段经历一直是萧宇心中的耻辱。现在有了实力，不好好的去报复一下，怎么都说不过去。

    “那么就这么定了，墨连文明肯定一直在寻找我，等从这里出去之后，我就回到天蓝市场的星域去，墨连文明一定会发现我的，然后的事情，就很好办了……”萧宇想着，决定了下来。

    时间慢慢的过去，三个月之后，在萧宇庞大的执行力之下，第一台空间武器终于加装完毕。萧宇将中国号飞船的布局稍微改动了一下，修改了一下飞船内部的仪器分布，为空间武器空出了安装的空间。

    这台空间武器，被萧宇命名为空间一号。今天，就是空间一号试验威力的日子。

    从外表看起来，空间一号并不像是一个武器。它并没有传统意义上武器的炮口，发she架之类的东西，从飞船外部看，空间一号就是横亘在中国号飞船外壳以上的一道狭长的裂口。但是这道裂口可不简单。在这道裂口背后，有无以计数的众多仪器在为它工作，整艘飞船百分之十的能源都在供应着它。

    也就是说，空间一号发she一次，就会消耗中国号飞船所有能源储备的百分之十。而为了维持日常仪器工作，其余武器的运转，还有防御方面的能源消耗，以及必须的能源储备等等，补给完毕之后的中国号飞船，可以使用三次空间一号，发动三次空间攻击。

    能达到这样的地步，萧宇已经很满意了。毕竟，自己近期最可能开发出来的重型战略武器，是飞船上面装备的负物质炮，而负物质炮的威力，绝对不会有空间一号大，能量消耗还要多上许多。(未完待续……)  

 求一下月票！！！！

    彩虹很努力在做，在码字，虽然更新量仍旧没能达到大家的满意，但是大家要相信彩虹，彩虹真的是尽力了的。

    在后面的几天，彩虹会加倍努力，尽量多写一些章节更新出来。

    已经是25号了，到了月底了，大家手中有月票的话，就投给彩虹吧！看到战舰的名次一直在下降，彩虹心里很着急啊！  

 第三百五十五章 靶场

    和负物质炮对比起来，空间一号无疑要优秀许多。譬如攻击力更加强大，消耗能源较少等。但是萧宇并不打算放弃负物质炮的研发工作。毕竟，负物质炮比起自己现在的常规武器，譬如重力炸弹，反物质炸弹等等，还是具有相当的优势的，可以在曲率航行之中作战这一点优势更是萧宇无法忽略的。

    在萧宇的规划之中，负物质炮将被制造成类似现在死光炮的微型武器，成为自己大量装备的主力常规武器，与之相对的，空间一号则将成为自己的战略武器，平常不会动用，一旦动用就能分出胜负的那种，就像是地球时代的核弹一般。

    负物质炮和空间武器这两者各自有自己的作用，互相配合着，才能使自己的战力发挥到最高。

    获得了空间武器，下一步的行动，就该是寻找办法离开这个小宇宙了。

    萧宇其实并不担心自己会出不去这个小宇宙。因为托洛尔文明很明确的告诉了萧宇，就算是四级文明，在空间武器的配合之下，也完全可以找到出去的办法，更不用说自己了。这就是说，离开这个小宇宙的办法是存在的，而只要办法存在，那萧宇就不信自己会找不出来。

    在托洛尔文明留下的这段讯息之中，空间武器被着重提了出来。所以，空间武器肯定是离开这个小宇宙的关键因素。现在，萧宇就打算试验一下这个空间武器的威力，为自己ri后的安排收集一下资料。

    第一次空间武器的发shè目标，定在了这颗矮行星之上。所有的飞船都已经撤退到了安全的距离。中国号飞船在距离这颗矮行星一百万公里的距离上，静静的悬浮着。

    “能源供应模块正常，一号，九号，三十六号发动机负载率为百分之三十八，三号，十五号，六十七号发动机负载率四十五，五十八号，六十二号发动机负载率……”

    一道道的讯息传递到了萧宇的脑海之中，等到所有的发动机负载率都等到预期水平，能量供应渐趋稳定之后，萧宇下达了下一个指令。

    整个中国号飞船上足足有上百万台发动机，这些发动机所提供的能源支撑起了中国号飞船的所有仪器运作。现在，在支撑飞船ri常运作之外，它们又多了一项任务。

    安装空间一号，并不只是对安装地点附近的仪器造成影响，事实上，整艘中国号飞船为此都做出了许多调整。最明显的一点便是隐藏在墙壁之内的那些能量输送管道了。

    足足有五十万余台发动机担任了为空间一号供给能源的任务。此刻，正有无穷无尽的能源顺着能量供给管道来到了空间一号的内部仪器之中。

    “压缩机制运转正常，发送设备工作正常……”继续有无数道信息传递到萧宇脑海之中来。

    “很好，很好。”萧宇说道，“所有科学家注意收集资料，密切关注空间一号情况。”

    “好的，请您放心，主人。”在中国号飞船之内，足足有一万余名科学技术系的科学家在这里忙碌着。不论是物理分支，还是材料分支，或者数学分支，只要是和空间一号稍微沾一点边的科学家，都聚集到了这里。

    “很好，定位系统已经捕获到了目标，锁定已完成。现在进入发shè倒计时，十，九……”

    开始倒计时，就意味着一切准备工作都准备完毕了。因为这个恒星系之中太过空旷，萧宇无奈之下，只有选择了这颗矮行星作为靶子了。

    倒计时很快归零，早就准备好的庞大能量瞬间奔腾起来，经过了各种仪器的改造，顺着铺设好的线路，来到了发shè口这里。

    提前布置在靶场的卫星捕捉到了一副惊人的画面。萧宇看到，在中国号飞船船身上的那道狭长裂口那里，忽然出现了一道漆黑的线条。这道漆黑的线条不依附于任何东西，就那么凭空存在着，在离开发shè口之后，瞬间就来到了目标位置。

    没有错，割裂空间这种武器，所发shè出的“炮弹”是超光速运行的，因为它不是实体，它只是空间上的一道裂缝，而空间本身，并不会受到相对论的限制……

    这道黑线瞬间就没入到了那颗矮行星之上，消失了踪迹。

    太空之中仍旧静悄悄的，没有任何事情发生。就好像这道黑线，没有给目标靶场造成任何影响。

    可是萧宇并没有着急，所有的科学家们也没有惊讶，它们仍旧在紧紧地盯着监测设备，等待着空间一号的威力发挥出来。

    在大概十秒钟之后，处在矮行星同步轨道之上的卫星捕捉到了这样一幅画面。

    这颗矮行星由于质量太小，所以它没有液态核心，也没有板块运动。这意味着在它上面没有火山，没有地震。可是这种情况，在受到空间一号的攻击之后，发生了改变。

    萧宇看到，在这颗矮行星那还算平整的地面之上，出现了一道细小的裂口，微不可查，可是在下一个瞬间，这道裂口就瞬间开始扩大，无数的山石开始崩塌，大地开始剧烈的摇晃了起来，布置在星球表面的震波监测仪检测到了比地球上十二级地震还要强大许多的震波。

    这颗矮行星稳定的地质结构，被这一道黑线整个儿切断了。

    失去了联系的两侧岩石，在自身压力的作用下开始崩塌，大地开始了剧烈的震动，这个影响甚至蔓延到了整颗星球。这一道黑线，就像是一把锋利的小刀，在这颗橙子上面，划出了一道深深的伤痕。

    这是一道深达两千余公里，长有近万公里的恐怖伤痕。

    这颗矮行星付出了如此惨重的代价，才将这一道空间裂缝的能量完全消化掉。

    在中国号飞船会议室的桌面之上，一副巨大的三维立体图像将这颗星球此刻的情况模拟了出来。各种数据正在图像之中不断的变换。

    看到了这一幕情景的科学家们纷纷发出了惊叹声。

    “这就是六级文明武器的威力吗？在经过了阉割之后，它仍旧可以达到这种程度……太恐怖了，真的是太恐怖了。”一名科学家眼神狂热，喃喃自语道。

    “就算是一艘省级飞船，在这种攻击之下，也会被一下斩为两段吧。不过我们的省级飞船都是装备了四维护罩的，四维护罩可能会对空间武器有一些防御作用……”

    “有了这种武器，我们还害怕什么别的五级文明啊，我就不信，别的文明也会有四维护罩和空间武器！”

    会议室之中议论纷纷，不时有爽朗的大笑声发出来。

    “空间武器的威力果然强悍。很好，很好。”看到了这颗星球情况的萧宇满意的点了点头，发布了下一道命令。

    “接下来，开始下一阶段试验。”

    在这个试验阶段之中，萧宇将测试重力护罩，快子护罩，能量护罩，四维护罩等防御设备在空间武器攻击之下的反应。

    萧宇耗费了几个月的时间，才将这些试验完成，现在的萧宇，算是彻底的掌握了关于空间武器的各种数据，包括攻击力、xing能、防御手段等等。

    试验表明，快子护罩对空间武器完全没有作用，重力护罩和能量护罩则对空间武器有一定的削弱作用，似乎单位空间内能量密度越高，空间就越稳定，相应的，空间武器的威力就越低。但是这个结果并没有让萧宇失望，因为重力护罩和能量护罩对空间武器的防御也十分有限，这完全不影响空间武器第一大杀器的地位。

    四维护罩的表现就有点出乎萧宇的预料了。试验表明，四维护罩对空间武器有极强的削弱作用。想来也应该如此，四维护罩内部毕竟是四维的空间，而空间武器所割裂的，却是三维空间。维度的差距，决定了空间武器不大可能对四维空间有太大的效果。

    从这一点上，萧宇再一次察觉到了赠与自己四维护罩的太昊的强悍。自己仅仅只得到了它身体的一点碎片，就对空间武器有了这么强悍的防御力，那身为半四维结构的太昊本身，又会强悍到什么地步？将太昊杀死的清扫者文明，又强悍到了什么程度？

    自己仅仅只是得到了阉割版的空间武器，它虽然可以让自己在六级文明一下的文明之前大逞威风，但是前路依旧漫长，万万不可志得意满。萧宇小心的jing告着自己，将仅有的一点踟蹰满志的心态抛弃掉了。

    “已经掌握了割裂空间的所有相关数据，是时候该想办法离开这个小宇宙了……托洛尔文明说，四级文明配合空间武器就可以找到离开的办法，我身为五级文明，没有理由找不到。”

    “所有科学家，休息一天时间，一天时间以后开始工作。我们要想办法离开这里，广袤无垠的大宇宙才是我们发挥的舞台，这样一个小宇宙，还不值得我们长久驻留……”  

 第三百五十六章 光阴飞逝

    事情发展到现在的情况，是萧宇所始料未及的。在萧宇一开始的推测之中，萧宇认为自己应该是逐一通过了托洛尔文明所留下的考验，然后再被智能一号传送出这个小宇宙的，倒是没有想到，离开这个小宇宙竟然成为了考验之一。

    这一下子就将萧宇的安排打乱了。可以说，在进入这个小宇宙之前，萧宇根本就没有考虑过该怎么出来。不仅是萧宇，所有的其余科学家也没有想过这个问题。大家都一致的默认为，既然在托洛尔文明的掌控下进入了这里，那么出来的道路，自然也应该由托洛尔文明来铺垫出来。

    现在倒好，托洛尔文明留下的程序在说完那段信息之后，十分干脆的采用负物质湮灭的办法，将智能一号都干掉了，一点东西都没有给萧宇留下来。到头来，萧宇还是要靠自己找出办法来离开这里。

    那么这样一来，有一些线索就很关键了。通过将这些线索逐个串联起来，萧宇有望将那隐藏在重重幕后的真相寻找出来，离开这个牢笼。

    比如在还没有进入这个遗迹的时候，所遇到的那种恒星出现古怪摆动的现象，比如在进入过程之中，那似乎穿过时空隧道一般的事情……

    又一次会议在萧宇的主持下召开了。这一次会议的与会人员，都是各自领域之中的顶尖存在，在各自领域之中，如果单凭科学素养，不说全面性以及研发能力的话，它们甚至不必萧宇差。

    这种情况十分普遍，所以萧宇一向十分重视科学家们的意见，遇到了生死攸关的大事的时候，总是会召集科学家们一道讨论。

    “在开始讨论以前，我先给大家看一组数据。”在宽阔的会议室之中，萧宇的虚影端坐在那里，用手挥了一下，一副三维立体图像就出现在了面前，这幅立体图像的中央，是一颗散发着柔和白光的星体。这毫无疑问就是那颗白矮星了。

    “这是我们刚刚来到这个小宇宙的时候给这颗白矮星拍摄的照片。”萧宇说道，用手指轻轻的滑动了一下，画面稍微变换了一下，“这是刚刚我给这颗白矮星拍摄的照片。”

    一众科学家面面相觑，不知道萧宇想说明什么。

    停顿了一下，萧宇说道：“我们来到这个小宇宙之中，已经有了一年多的时间，这时隔仅仅一年多时间的两颗白矮星照片，大家可以什么差别吗？”

    “没有差别。”身为自然科学方面权威的卢卡三号仔细的回想了一下，说出了自己的答案。

    “是的，没有差别。”另一名科学家也表达了自己的看法。

    “错。”萧宇摇了摇头，说道，“有差别。虽然这差别肉眼看不出来……那么由我来告诉大家答案，第二张照片之中的白矮星，比一年之前的白矮星光度黯淡了百分之三左右。”

    “恩？怎么可能？才一年时间而已，怎么会发生这样的事情？”

    “这颗白矮星有古怪？这是怎么回事？”科学家们纷纷议论了起来。

    单独白矮星的光度很稳定，变化异常缓慢，这是一个常识。可是发生在这颗白矮星上面的情况，打破了它们这个认知。

    “大家知道是什么原因吗？”萧宇询问道。

    “我认为可能和白矮星内部的一些机制有关系。要知道，单独白矮星虽然是很稳定的一个东西，但是我们在之前也观察到过白矮星变星的存在。可能是由于它内部元素的不均衡所导致的爆炸引起了白矮星光度变亮，然后在这一年多的时间里，它的光度正在回复正常，所以才会导致光度降低。”一名专门研究白矮星的天体物理科学家发表了自己的看法。

    “这确实是一个解释，很合理的一个解释。可是白矮星变星具有的几个特征，我一个都没有在它上面观测到。”萧宇说道，“这个现象可能还不足以引起大家的警觉，那么大家来看这一组图片。”

    萧宇挥了挥手，三维立体图像再次变化，这次所呈现出来的，是漆黑宇宙的一角，远处的人造太阳照亮了这片星空，在它的光芒照射之下，一块呈现出银白色泽，大概有一米长宽的托洛尔文明战舰碎片出现在了这里。

    “这是一年多以前的照片。”萧宇说道，“现在我们再来看看现在它的模样。”

    三维立体图像再次变化，这块碎片再次出现在了这里。

    “可以看出来它们有什么差别吗？”萧宇摊了摊手，问道。

    有了白矮星的例子，这一次科学家们没有贸然发表自己的看法，而是仔细的观察着这块碎片。

    一名科学家有些不确定的说道：“似乎，这块碎片的材质，变得疏松了一些。”

    “恩……是的，是变得疏松了一些。它的裂口，已经没有前一张照片那么整齐了。”另一名科学家发表了相同的看法。

    “是的，就是这样。”萧宇点了点头，说道：“大家都知道，在宇宙真空之中，由于没有其余物质的影响，一块材料的保存期限是很长的，漫长到我们无法想象。还有，一颗白矮星维持自己的光度也是很稳定的，一颗普通的白矮星，不可能在短短一年多的时间里，就将自己的光度降低百分之三。”

    萧宇停顿了一下，将有些凝重的目光看向了科学家们：“大家知道这意味着什么吗？”

    能坐在这里的科学家都是惊才绝艳之辈，经过无数次基因改造的它们都拥有着一个堪称变态的大脑。在这群科学家之中，又以卢卡族三人最为杰出。

    卢卡三号首先领会到了萧宇的意思：“时间流逝的太快了。在这短短一年多的时间里，外部已经跨越了……恩，我计算一下，外部已经跨越了大概一百多亿年的时间。”

    “一百多亿年？怎么可能？为什么我们感觉不到？”一名科学家惊呼了起来。

    “是的，一百多亿年。”萧宇有些沉重的点了点头：“只有一百亿年以上的漫长时间，才可以让一颗白矮星的光度降低百分之三，也只有一百多亿年的时间，才可以让这些碎片变得疏松。时间只是一个虚拟的量，或许这一年多的时间仍旧是一年多的时间，而并不是一百多亿年，但是有一点我们无法否定，那就是，这颗白矮星，和这些材料，在一年多的时间里，走过了一百多亿年的光阴历程。”

    “我猜测，这可能和这个宇宙本身有所关联。小宇宙的熵值增加的要比大宇宙快，这个猜测，现在基本上可以得到证实了。在我们飞船外部的这个宇宙，正在迅速的从有序走向无序。托洛尔文明所说的，都是真的。在十年时间之中，这个宇宙的熵值就会到达最高，时间会彻底停止，我们都会死。”萧宇说道。

    “不，不对。”卢卡三号忽然摇了摇头，说道：“这个推测有一点漏洞。熵值的增加没可能只对外部物体造成影响，而不对我们的舰队造成影响，这不科学，也不符合逻辑。”

    “这不是漏洞。”萧宇摇了摇头，说道：“熵值的增加，确实对我们造成影响了。我有一组数据给你看……这是我们舰队的能量消耗速率。结论是，在这一年多的时间里面，我们的平均能源消耗要比以前超出五十个百分点。让我感到奇怪的是，这多消耗的能源，似乎并没有起到任何别的作用。简单来说，就是做一件事情，譬如维持快子护罩的正常运转，在以前会消耗一份能源，现在则要消耗一点五份能源，才可以达到目的。能源消耗为什么增加，一开始我还想不通，现在我想到了，大概就是这个宇宙的衰败，影响到了我们。”

    “这太可怕了。”卢卡三号有些震惊的摇了摇头，说道：“这里不是久留之地。”

    “是的。”萧宇点了点头，“十年之后，这个小宇宙的熵值就会达到最高，但是在熵值到达最高之前，我们就已经死了。所以我们没有十年的时间，我做过计算，以我们现在的能源消耗速率，我们大概只有三年的时间。三年时间完不成任务，找不到办法，那就不用找了。这里，将成为我们的墓地，永远的从四维层面飘荡在虚空之中。”

    “所以，为了我们的舰队，也为了诸位自己，大家发动自己的智慧……空间武器的详细资料已经发送到了诸位的终端之上，结合起空间武器的相关性能，大家不妨进行一下如何离开这个小宇宙的推测。”

    众多科学家俱都陷入到了沉思之中。

    萧宇轻轻的叹息了一声，说道：“在寻找办法之前，我需要大家为我提供一些参考。那就是，小宇宙，到底是怎么样的一个存在，它有着什么样的相关特性，它和大宇宙，有哪些本质上的差别……”

    “这些东西很重要。”萧宇说道。  

 第三百五十七章 四维的圆周运动

    现在萧宇对于空间科技的理解仍旧十分散乱，并没有一个系统而全面的认识。这个小宇宙，到底是以一个什么样的状态存在，萧宇仍旧不十分清楚。

    “首先我们可以确定一点，在四维的尺度之上，我们所处的这个小宇宙，距离我们的大宇宙并不遥远。”萧宇说道，“在我们还在大宇宙之中的时候，所观察到的那颗恒星运转轨迹并不稳定的现象，可以说明这一点。”

    “是的，现有科技理论，以及我们在半四维太昊体内躲避信息风暴的时候的观测结果，可以证明引力子可以在第四个维度之上传递，而且，它也同样遵循我们三维世界的物理定律，那就是，距离越远，引力越小，距离越近，引力越大。”卢卡三号说道，“我推测，在我们的大宇宙和这个小宇宙之间，很可能存在着某种联系的纽带，这个纽带，就是引力。我想，这个小宇宙，可能是受到着大宇宙的引力牵引，在四维的层面上，在绕着大宇宙做圆周运动。”

    “四维层面的圆周运动么……”听卢卡三号说完了自己的看法，萧宇默默的思考了起来。

    “这个说法有一个漏洞。”一名科学技术系的科学家说道，“大家来看。”

    这名科学家对着自己的计算机终端发出了几条指令，在会议桌上面，就出现了一副三维立体动画图像。

    图像之中，是两张白纸，一张大，一张小。

    “大的白纸，是大宇宙。”这名科学家指着那张纸说道，“小的纸片。是我们现在所处的小宇宙。现在，我们所处的二维小宇宙，正在绕着二维大宇宙做三维层面上的圆周运动。”

    随着这名科学家的又一条指令下达，在三维立体图像之中，那张小纸片开始了动作，它开始绕着那张代表着大宇宙的大纸片旋转了起来。

    “是的，就是这样。”卢卡三号轻轻点了点头：“我的意思就是这样。在这个系统之中，引力充当了纽带，大宇宙牵引着小宇宙，让小宇宙无法逃脱。”

    这名科学家摇了摇头：“但是在这个系统之中。有一点矛盾的地方，不，或许并不是矛盾，而是三号大人您忽略的一点。”

    “哦？”萧宇用一个字表达了自己的疑问。

    这名科学家对着萧宇鞠了一躬，说道：“如大家所见。这个二维小宇宙正在绕着这个二维大宇宙做三维层面的圆周运动。但是……不知道大家注意到这个二维小宇宙的运动轨迹没有。”

    “运动轨迹？”萧宇稍微有了一点疑惑，但是瞬间就反映了过来：“我明白了。这个二维小宇宙虽然进行的是三维层面的圆周运动。可是。它的运动轨道，并不完全是三维层面的。它正在同时进行着长、宽这二维，以及第三个维度，高的运动。”

    “是的，这就是我要说明的问题。”这名科学家说道，“第三个维度的运动轨迹。只是让它多了一个维度，它原本就具有的两个维度并没有丢失。那么接下来，我们就可以引申出这个问题——既然这个二维小宇宙在三维层面的圆周运动之中仍旧进行着长和宽两个维度的运动，那么……大家请看。”

    在不知不觉之中。这名科学家的发言已经吸引到了所有科学家的注意力。萧宇看到，在会议室之中，不断的有科学家们交头接耳，低声交谈，谈论着相关方面的事情。

    这名科学家指着会议桌之上的三维立体图像，继续说着：“有一点大家需要注意，那就是，这个二维大宇宙，不应该只有这么小。事实上，它应该很大才对。”

    它说着，下达了一个指令，于是，三维立体图像之中，那个代表着大宇宙的大一点的纸片开始了迅速的扩大，一直扩大到了方圆三米左右，将整个三维立体图像的尺寸都占满了。

    卢卡三号微微点了点头：“我明白了。”

    “我也明白了。”萧宇也点了点头：“你是说，这个围绕大宇宙进行运转的小宇宙，它的轨道半径，不可能比大宇宙的半径还要大，所以，在运转过程之中，它必然会和大宇宙产生交汇，也就是穿过大宇宙。恩……一个运转周期之中，它会穿过两次大宇宙。”

    “是的，就像是这样。”这名科学家说着，下达了指令，操纵着代表着小宇宙的纸片继续围绕着大纸片运转。小纸片进行的是三维层面的圆周运动，萧宇看到，这张纸片慢慢的靠近大宇宙，然后从大宇宙之中穿过，离开了大宇宙，到达远地点之后，再次开始靠近过程，然后再一次穿过大宇宙，继续远离，到达远地点之后继续靠近……

    周而复始，永不停歇。

    “我推测，我们现在所处的这个三维小宇宙，进行的也是这样的圆周运动。”这名科学家说道，“我们的小宇宙一共进行着四个维度的运动，长、宽、高，还有第四个维度。它也会穿过大宇宙，也有自己的远地点。”

    “这个很好理解。”萧宇说道，“实际上，通过计算，我们完全可以得知我们和大宇宙的距离，也就是远地点的距离。按照那颗恒星的运转轨迹来测算的话，远地点的小宇宙，距离大宇宙大概有一百四十三亿公里左右。恩……按照运动轨迹来测算，此刻我们距离大宇宙，大概只有不到五十亿公里的距离。可是这个距离，是第四个维度的距离，我们该如何才能跨越这段距离？”

    这样的景象，就像是两个二维世界一般。用两张纸代表两个二维世界，这两张纸相距一厘米，但是这一厘米是三维尺度的距离，在这张纸上生存的二维生物，该如何才能跨越这一厘米的三维距离？

    这是个很让人头痛的问题。

    “我们没有在第四个维度之上运动的能力。”一名科学家摇着头说道：“我认为，直接跨越四维回到我们的大宇宙之中这个方法可以排除。托洛尔文明所留下的信息说明，空间武器是离开这个小宇宙的关键，而很明显，空间武器和四维空间的关系并不大。我们的讨论，还是要围绕着空间武器来进行。”

    “是的。”另一名科学家表示了赞同：“在四维之上运动的能力，就连那个太昊文明都不曾拥有，更不要说是我们了。”

    讨论一开始就遇到了难题，一时之间，会议室之中的气氛有些沉闷。

    “首先，我们逃离太昊文明为我们布下的那个四维屏障的办法，不可以在这里使用。”萧宇慢慢的说着，“环境不同，克莱因瓶也无法连接两个互不关联的三维世界。直接跨越第四个维度的办法，也不可行。森亚，你有什么建议么？”

    这名发表了自己看法，给萧宇和众位科学家带来了许多启发的科学家，名叫森亚。它也是一名很杰出的科学家，在许多方面给过萧宇很多启发。

    森亚沉思了一下，缓缓摇了摇头：“我没有具体可行的办法。我只是认为，既然我们的小宇宙和大宇宙会有交汇点，那么我们或许可以依照这个方面来进行一下推测。在小宇宙和大宇宙汇合的时候，或许会有一些特异的现象，对于我们离开这个小宇宙或许会有一些帮助……”

    “森亚的看法很好，推断也基本上合理。但是身为一名科学家的严谨性，让我无法相信任何没有实际观测数据支撑的论断。不管这个推测再如何严密，它仍旧只是推断不是吗？我的建议是，想想办法，要么验证这个推断，要么排除这个推断。在获得明确的结论以前，我们所做的一切工作，都是空中阁楼，没有意义。”卢卡三号摇了摇头，发表了自己的看法。

    在卢卡三号发言的时候，森亚立刻停止了自己的话语，恭恭敬敬的看着卢卡三号，等待卢卡三号发言。

    萧宇敏锐的发现了一点火药味在两人之间产生了。这个现象，让萧宇稍微有一点好笑。

    森亚和卢卡三号都是科学技术系自然科学方向的科学家，但是两人分属于不同的文明，而卢卡三号是这个方向毫无疑问的权威。森亚今天的表现，可谓是抢了卢卡三号的风头，对卢卡三号的威严造成了一定的挑战。

    “想坐稳科学技术系首席科学家的位置，哪里有那么容易。既然占据了这个位置，就注定要不断的受到其余优秀人才的挑战。”萧宇暗自想着。

    对这样的良性竞争，萧宇始终抱着一种乐见其成的态度，任凭它们自己去争，反正最后的评判权在自己手上。

    “森亚的推断十分严密，但是卢卡三号的说法也不是没有道理。这个推断，确实需要验证一下，才好进行下一步的动作。”萧宇想着，便说道：“卢卡三号说的也有道理。那么，你有关于如何验证这一点的方法吗？”  

 第三百五十八章 一次挑战

    其实关于这个推断，萧宇在心中已经认同了，因为这个推断很严密，很契合现在的观测数据.但是无论再严密的推断，都需要明确的实际观测数据的支持。在历史上，发生过的严密，并且十分契合当前情况的推断最后被证伪的事情还少吗？

    举一个最简单的例子，古代人认为天圆地方，因为用眼睛去看，大地是平的，天空像是一个锅盖盖在地上，所以认为天圆地方是十分合理并且符合实际的，可是这个结论在最后却被证伪了。

    萧宇不能犯这样的错误，所以现在的萧宇，需要一些更加具有说服力的观测资料，来证明这个论断。

    在萧宇向卢卡三号问出这个问题之后，会议室之中，所有科学家的眼睛都看向了它，包括森亚在内。卢卡三号并没有立刻做出回答，而是微微的闭上了眼睛，靠在了宽阔的椅背上，双臂交叉，似乎在闭目养神。

    但是萧宇却知道，它并不是在休息，而是在思考，急速的思考，调动了全部的智慧来思考。能否回答出这个问题，关系到它身为科学技术系首席科学家的尊严以及实力的证明。如果能回答出这个问题，它将再一次稳固自己的地位，彻底打退来自森亚的挑战，如果回答不出，虽然一时之间它的地位不至于受到威胁，但有了第一次就会有第二次，它的地位将很快变得岌岌可危。

    “这才是一个充满活力的科研体系啊。”萧宇有些感慨的想着，脑海之中，回想起了卢卡三号一直以来的表现。

    卢卡三号第一次在萧宇心目中留下深刻印象，是在面对白矮星异兽的时候。那个时候，就连萧宇都被白矮星异兽所迷惑了，但是卢卡三号却一直维持着清醒。这个事情，到现在萧宇都没有办法研究出这到底是为什么。可以说，自己可以成功杀死白矮星异兽，并且得到了一截白矮星异兽的手指，获得了九零年代号飞船，第一次得到了地球人类的尸体，并且往后，牵扯出了深深隐藏在幕后的太昊文明，以及依靠异兽血肉为原料，制造出了自己的第一艘省级飞船，河北号，依靠河北号，在矢兽星系之中击杀了那个无限增殖型异兽，种种后续，卢卡三号对自己居功至伟。

    一路走来，一万余年的时间，卢卡三号对自己做出了多大的贡献，萧宇自己都感觉没有办法衡量了。在萧宇旗下的所有智慧生物之中，只有卢卡二号在萧宇心目中的地位，可以和卢卡三号比肩，其余任何一名智慧生物都不行，卢卡四号都差了一点。

    可以说，就算卢卡三号从现在开始变成白痴，彻底失去思考的能力，萧宇也绝对不会抛弃它，而是会竭尽自己所能，为卢卡三号营造出最好的生存环境。

    放任森亚对卢卡三号发出挑战，并不意味着卢卡三号在萧宇心目中地位降低了，而是萧宇一直想看看，卢卡三号这名天才科学家，到底还有多少潜力可挖，而不间断的冒出的其余天才型科学家所发起的挑战，毫无疑问便是逼迫卢卡三号发挥自己最大潜力的良好工具。

    萧宇饶有兴趣的看着卢卡三号，暗暗想着：“我们的小宇宙是否在围绕着大宇宙做四维层面的圆周运动，小宇宙在运转过程之中，是否会和大宇宙产生交集，这样虚无缥缈的事情，到底该如何通过现有的科技手段进行验证呢？连我都想不出具体的办法。让卢卡三号在这么短的时间之中，想出办法来，也确实过于为难了一些。也罢，也罢，如果卢卡三号真的想不出来办法的话，我也要嘉奖它一下，不能让它过于丢了面子，这对维持它领袖的地位十分不利。”

    会议室之中静悄悄的，所有科学家的目光都放在卢卡三号身上。此时此刻，卢卡三号毫无疑问是会议室之中的焦点。在这些目光之中，卢卡族的科学家，譬如卢卡二号，卢卡四号，以及其余的一些卢卡族科学家看向卢卡三号的目光都隐隐有些担忧，其余种族的科学家的目光则隐隐有些乐见其成的影子。

    森亚此刻的表情依旧谦恭而有礼。

    “这个年轻人很不错。”萧宇暗暗的想着，“在离开了这个小宇宙之后，还要下力气培养它一下，争取将它也培养成卢卡三号那种类型的超级天才科学家，就算达不到卢卡三号的地步，至少也要达到卢卡四号的地步。”

    如果此刻的森亚知道了萧宇心中所想，知道了萧宇已经有了将它培养成卢卡三号这种等级存在的科学家的话，不知道它会作何想法，会不会兴奋的晕死过去。

    时间静悄悄的过去，渐渐的，一分钟过去了，两分钟过去了，五分钟过去了。

    会议室之中已经响起了一阵压抑不住的议论声，和这个问题有些关联的相关科学家们开始低声议论起来，发表着自己对这件事情的看法。

    “这样的事情根本就没有验证嘛，我们都是三维生物，难道我们还能跑到四维世界之中去，亲眼看看这个小宇宙是不是在围绕着大宇宙运转？有这样能力的话我们何必还呆在这里不走。”

    “就是，空间科技是六级文明的范畴，我们不过才刚刚踏入到五级文明的范畴而已，而且仅仅是军工科技，民用科技方面，有一些地方我们甚至连四级文明都比不上。这个问题也太过强人所难了。”

    “不过这件事情倒并不是坏事。卢卡族的三名科学家，卢卡二号掌握心理社会系，卢卡三号掌握科学技术系自然科学方面，卢卡四号掌握科学技术系生命科学方面，可以说所有的科研方面都以卢卡族为首了，我们这一百余个后来的种族也太过憋屈了一些。”

    “是啊，这样一家独大的局面，对于主人的科技发展并不是好事。百花齐放，百花争鸣才是好现象。”

    足足五分钟过去了，卢卡三号仍旧没有说话。但是萧宇却看到，隐隐有一些汗水从卢卡三号的额头流了下来。萧宇很清楚的知道，这些汗水并不是冷汗。以卢卡三号此刻的心境，早就摒弃掉了紧张这种感觉了。这些汗水，证明了此刻卢卡三号大脑运转的是如何快速。

    卢卡二号有些担忧的看了一眼卢卡三号，微微叹息了一声，准备站起来发表一下自己的意见。它虽然并不擅长科学技术，但是如何将场面圆过来就是它的强项了。它毕竟还得担任着卢卡族最高领袖的职位，在这个时候，它有必要帮卢卡三号一把。

    但是就在这个时候，卢卡三号的眼睛睁开了。

    “我有办法验证这个推测。”卢卡三号的声音仍旧不急不缓，“其实要验证这个推测，十分简单。”

    “恩？”萧宇有些意外的看了卢卡三号一眼，暗暗想道：“还真被它找到了办法？”

    会议室之中立刻安静了下来。森亚对着卢卡三号鞠了一躬，恭恭敬敬的说道：“三号大人，请您说明您的方法。”

    卢卡三号淡淡的看了一眼森亚，说道：“主人，不知道你有没有发现一件事情，那就是，空间一号的威力过于巨大了？”

    “过于巨大？恩？”萧宇有一点迷惑，“空间一号的威力确实十分巨大，它拥有着一炮将一艘五级文明国家级飞船打残的威力，但是要说过于巨大的话，不知道你是以什么来作为对比的？”

    “这不合理。”卢卡三号摇了摇头，说道：“要知道，空间一号是经过了阉割的不完全版空间武器，就连四级文明也可以使用，虽然四级文明并没有将其装备在飞船上的能力。但是以一颗矮行星作为基地，制造出这种空间武器，四级文明还是可以做到的。也就是说，如果空间一号的威力真的如此巨大的话，获得了托洛尔文明传承的任意一个四级文明，都拥有着歼灭完备五级文明国家级旗舰飞船的能力。我认为，这种能力并不合理，托洛尔文明不会有这样强悍的能力。”

    “对这种说法，我持保留意见。”萧宇说道。萧宇并不希望这是真的，既然空间一号被自己获取到了，那自然是威力越强悍越好，况且，这种推测并不严密，六级文明是萧宇尚未触摸到的存在，它们有着什么样的能力，现在尚且无法肯定。所以，无论是从感情还是理智上，萧宇都有足够的理由来反驳这个说法。

    卢卡三号并没有理会会议室之中嗡嗡的议论声，而是微笑着轻轻的摇了摇头，对着萧宇问出了一个问题：“那么，主人，以我们现在的科技实力，您可不可以做到这一点——将我们现在的武器改造的可以被**文明使用，并且就算在**文明的手中，这种武器也可以对四级文明的旗舰级飞船，达到一击令其重伤，无法战斗的程度？”  

 第三百五十九章 世界重叠

    这个问题让萧宇稍微怔了一下。事实上，萧宇倒从来没有想过这个问题。

    三级文明，以能量护罩科技为标志，四级文明以大一统理论为标志，五级文明，则以负物质科技为标志。也就是说，自己要将负物质炮改造到连三级文明都可以制造出来，然后三级文明使用这种经过阉割的负物质炮，是否可以达到一炮重伤四级文明旗舰级飞船，令其无法战斗的地步？

    四级文明的旗舰级飞船，大概是省级飞船的级别，四级文明基本上不可能拥有国家级飞船。

    这个问题引起了萧宇深深的思考。半响，萧宇摇了摇头：“不能。我做不到。如果我们将科研方向全部放在这里，研究个几十年，估计真的可以研究出让三级文明制造出负物质大炮的方法，只不过威力就不敢保证了。我最多只敢保证让这个三级文明，凭借负物质大炮在同等级文明之中立于不败之地，对上四级文明，我没有把握做到。毕竟，四级文明的重力炸弹，物质崩解射线，基本上是三级文明所无法防御的。”

    “很好。”卢卡三号点了点头，继续说道：“要知道，托洛尔文明只是一个普通的六级文明。而根据从一级文明到五级文明的发展历程来看，我不认为六级文明会忽然之间有这样巨大的飞跃。”

    “所以，我认为，在这个小宇宙之中，空间一号的威力实际上是被夸大了，它的真实威力，其实并没有这样大。我认为这个推断很合理。”卢卡三号做出了总结，“您看，仅仅是一次发射的威力。空间一号所制造出来的空间裂缝，就差一点将这颗矮行星劈个通透，这种威力，实在是太可怕了。”

    透过在这个小宇宙之中无处不在的探测器，萧宇的眼睛，再一次看向了那颗矮行星。

    直到此刻为止，这颗矮行星仍旧没有平静下来。在它上面，仍旧在产生着强烈的地震，萧宇知道，这是因为原本坚固的岩石结构被切断的缘故。在剧烈的岩石运动之下。在它的核心甚至罕见的产出了岩浆，顺着裂缝喷涌了出来，形成了火山。

    “那么为什么在这个小宇宙之中，空间一号的威力会被扩大呢？”另一名科学家几乎是条件反射一般问出了这个问题。

    “原因很简单，那就是空间的稳固性。”卢卡三号站了起来。说道：“原本我还不敢肯定这个推测，但是主人的观测数据让我这个推测变得合理。我们已经知道。这个小宇宙之中。熵值增加的速度是大宇宙的无数倍，我认为，这也是因为空间的不稳固造成的。”

    “空间武器的杀伤模式我们都很清楚，那就是制造出空间层面的破洞，在撕裂空间的同时，顺带着撕裂依附于空间存在的物质。空间武器只对空间产生作用。而不直接对物质本身产生作用。所以我们就可以得出一个很简单的推论，越是不稳固的空间，空间武器的威力就会越大，譬如我们现在所处的小宇宙。而越是稳固的空间，空间武器的威力就越小，譬如我们的大宇宙。”

    “这个推论很有道理。”到此刻为止，萧宇不得不有些遗憾的承认了这个推论。如果这个推论是正确的话，那就意味着，空间一号的威力，实际上并没有它现在所表现出来的这样强悍的。此刻它这么强悍的目的，仅仅是因为这个小宇宙太小，空间结构太不稳定而已。

    “不过……空间一号仍旧是现阶段我威力最强大的武器。要知道，三级文明或者四级文明凭借阉割版的负物质大炮，绝对可以获得碾压任何同等级文明的能力，我是五级文明，得到了六级文明的科技造物，没有理由获取不到碾压其余五级文明的能力。”这样想着，萧宇心中便稍微获得了一点安慰。不管怎么说，收获终归是巨大的，值得自己来冒这么大的危险走一趟。

    “可是就算这个推论是正确的，它又和我们之前的推论有什么关系呢？”森亚有些疑惑的询问道。

    卢卡三号淡淡的瞟了它一眼，说道：“在我们之前的推断之中，这个小宇宙在运转之时，会不时穿越过我们的大宇宙，两个宇宙会出现短暂的重叠。那么证实论断的方法就很简单了，经过数学计算，我们可以计算出两个宇宙重叠的时间，在两个宇宙重叠的时候，再次发动空间一号，通过观察空间一号的威力是否有所降低，不就可以得出结论了？”

    “恩？”听到这段话，萧宇只感觉自己脑海之中光明一闪。森亚也征在了那里，说不出话来。

    卢卡二号眼睛里满是欣慰，它脸上的担忧全部消失不见，在卢卡三号说出这段话之后，它的表情就变成了自豪。

    “这样杰出的人才，是我们卢卡族的！”萧宇相信，此刻与会的所有卢卡族科学家，心中都是这样的想法。

    会议室之中安静了下来，三秒钟之后，如雷的掌声响了起来，所有的科学家都按照萧宇制定的标准礼仪，拼命的拍动着自己的双手，为卢卡三号欢呼着。森亚则深深的弯下了腰，对卢卡三号表达着自己的敬意，它的脸上，满是心悦诚服的表情。

    “三号大人，您不愧是最为杰出的科学技术系科学家，我发现，我和您之间，还有很大的差距。我会以您为榜样，努力提高自己的科学素养，为主人的科技发展贡献更多的力量。请您接受我的敬意。”森亚恭恭敬敬的说道。

    听到森亚的话语，卢卡三号脸上泛起了淡淡的笑容，它淡淡微笑着点了点头，并没有说话，只是给了森亚一个鼓励的眼神。

    萧宇知道，经过这件事情，卢卡三号再次在科学技术系方面，确立了自己毫无疑问的第一权威的地位。

    “森亚的挑战失败了，但它也成功了。它已经在主人心目中留下了足够深刻的印象。事实上，拥有足以挑战卢卡三号的实力，就已经足够杰出了，我们大部分人，甚至连挑战卢卡三号的资格都没有。”

    “是啊，我们所能做的，就仅仅是在三号大人的领导之下，进行一些相关领域的研究罢了。我始终想不清楚，同样的环境，同样的条件，为什么三号大人就可以取得这样巨大的成就。”

    会议室之中响起了低低的议论声。

    “卢卡三号不愧是卢卡三号。这个方法确实可行。其实，这个办法倒是不怎么复杂，但是这其中所涉及到的逻辑转换，各种专业知识的综合应用就十分深奥了。没有智慧超群的大脑以及丰富的专业知识，根本就想不出这个办法，就像是魔术，在谜底被揭开之前，谁都云里雾里，想不明白到底怎么回事，在谜底被揭开之后，才会发现，原来也就这么回事。此刻的卢卡三号，就是这个杰出的魔术师。”萧宇满是感慨的想着。

    “卢卡三号，你做的很好。我决定，就按照你的方法去进行验证。在计算之中，大宇宙和小宇宙重叠的时候，发动一下空间一号，以验证我们的推测。”萧宇说道，“此刻，按照数学计算，我们的小宇宙，距离大宇宙还有不到三十亿公里的距离，如果我们的推论以及计算全部正确的话，下一次重叠，将在两天半时间之后发生，重叠时间，将维持十五分钟左右。”

    具体关于两个三维空间重叠会发生什么样的事情，萧宇并不清楚，但是经由现在的情况来做一个大概推测的话，萧宇会认为，什么也不会发生。

    原因很简单，萧宇来到这里已经有一年多的时间了，按照数学计算出来的小宇宙环绕大宇宙运转的周期来计算，这样的重叠已经发生过至少十次以上了，可是在这十次的重叠之中，萧宇并没有在这个小宇宙之中发现任何异常的情况。

    当然，这也可以解释为两个三维世界的重叠根本就没有发生，自己和卢卡三号，以及森亚之前的推测都是错误的。具体到底是怎么回事，萧宇并不清楚，一切，都等待着两天半时间以后的实际验证。

    按照自己的推论来解释的话，萧宇也有一些猜测，那就是，三维世界的重叠，可能和自己平常认知之中的重叠并不一样。四维空间，这是六级文明都不能完全掌握的科技，自己现在的科技水平就更不用说了。

    在这两天多的时间之中，萧宇又和科学家们进行了一些其它方面的讨论，但是因为没有坚实的观测数据来支撑，这种讨论并没有收到什么效果。没奈何之下，萧宇只得宣布解散，让这些科学家们暂时去休息一段时间，等明确的试验结果出来了之后，再继续讨论离开这里的办法。

    就在这样的情况之下，两天半的时间一晃而过。再有半个小时时间，就到达数学计算之中的宇宙重叠的时间了。(未完待续  

 第三百六十章 验证

    “倒计时，十，九，八……”

    中国号飞船的会议室之中，没有丝毫感情的机械合成声音在播报着事情进展，随着倒计时归零，萧宇知道，如果自己的计算是正确的话，那么现在自己所处的这个小宇宙，已经和大宇宙重叠在了一起。

    两个宇宙的重叠，这是何其神奇的一件事情，重叠的具体过程，物理原理，所发生的现象之类的，萧宇一概不清楚，但是这样的事情，光想一下，就足以让人热血沸腾。

    “在我所获得的情报之中，似乎是说，六级文明才只是初步掌握了空间科技而已，不知道六级文明有没有通晓这样的过程。七级文明的话，对空间又会有什么样的感悟？”

    “重叠已经开始。小宇宙的半径大概三百亿公里，按照我们的模型计算，在两分钟之后，小宇宙和大宇宙会完全重叠，到那个时候，就是我们试验空间一号威力的时候。”萧宇甩开了脑海之中的一些杂乱的想法，平静的说道。

    此刻，散布在小宇宙之中的探测器已经对这个小宇宙展开了全方位的探测，萧宇用上了自己所掌握的每一种探测手段，试图在两个世界重叠的时候，寻找出一丝与平常不一样的迹象出来，好支持一下自己的推测。如果从这些异常的迹象之中，可以让自己获取到一点关于空间的知识的话，那就更完美了。毕竟，不是哪个五级文明都会有机会经历这样的事情的。

    可是结果让萧宇失望了，在计算之中的宇宙重叠已经开始了的时候，自己观测之下的这个小宇宙仍旧一切如常，和平常没有一丝一毫的不同。星空仍旧是那个漆黑的星空，白矮星。矮行星的运转一切如故。

    这个结果，让萧宇心中有了一点失望。

    “好吧，出现这样的结果，要么是我的推测错了，要么就是两个三维世界的重叠和平常意义上的重叠并不一样，这种重叠，甚至不会对空间内部的物质造成任何影响。但是有一点可以肯定，空间的重叠，肯定会对空间本身造成影响，而衡量空间是否受到影响的指标。就是空间本身的稳固程度了……空间一号，一会就看你的了。”萧宇默默的想着。

    这一次空间武器攻击的试验靶子仍旧选择了那颗矮行星。在上一次的武器试验之中，空间一号发射出的那道空间裂缝，几乎将这颗矮行星从头到脚的切开，那次武器试验所造成的影响。让它直到现在都没有恢复过来。直到现在为止，这颗矮行星之上。仍旧被剧烈的地震和火山活动所覆盖。无数的山峰凭空耸起。又有无数的山峰落下，销声匿迹。

    “两分钟已经过去，很好，空间一号，发射。”

    宽阔的会议室之中静悄悄的，只有萧宇沉静的声音回荡在其中。中国号飞船已经摆好了攻击姿势。那道狭长的裂口已经瞄准了这颗矮行星。这颗矮行星在遭受了上一次的灾难之后，将再次迎来一次考验。

    一道空间裂缝已经在中国号飞船前面形成。空间裂缝是一种很特异的存在，在裂缝之中是完全的黑暗，没有任何光线。就好像是黑洞一般。在它形成之后，由于空间的某种特性，以及空间武器提前所赋予它的某种属性，它会按照既定轨道，快速的向前运动。在运动之中，它会一往无前，切断任何敢于阻挡在自己面前的东西，一直到因为空间本身的愈合能力将其消弭与无形之中。

    没有错，萧宇仅仅所了解的一点关于空间的知识之中，就有这一点。萧宇知道，空间本身似乎也有着某种愈合能力，似乎它并不喜欢空间裂缝这种东西存在。所以，在空间裂缝形成之后，空间本身会持续的修补这道裂缝，直到将其消灭。

    这道裂缝已经形成了。萧宇的观测仪器看到它正在快速的前进，几乎是瞬间就到达了那颗矮行星处。

    遭遇毫无意外的发生了，这道空间裂缝狠狠的击打在了这颗星球之上。

    三维立体动画图像已经出现在了会议室之中，将远处宇宙之中发生的巨大灾难实时的转播到了这里。所有科学家的眼睛都紧紧的注视着这幅图像，看着在受到空间武器攻击之后，那颗矮行星的反应。

    攻击只是一瞬间的事情。这道空间裂缝瞬间消失，就好像它从来没有出现过。那颗矮行星也毫无反应。但是萧宇知道，正有剧烈的灾难正在它的内部发生。

    一连串的数据被反馈了回来，实时的呈现在了这幅三维立体图像之中。这些数据所代表的意义，很容易就被这些科学家们所理解。

    空间攻击的效果在十秒钟之后才反应了出来，又是一道巨大的裂口出现在了这颗矮行星之上，在中国号飞船之中的萧宇，似乎听到了这颗星球那苍茫而凄凉的吼叫声。

    毁灭一颗星球并不难，就算是三级文明都可以做到。氢弹是没有威力上限的，只要吨位足够，炸毁一颗行星只是小事情。但是那只是粗俗而没有美感的一种毁灭方式，丝毫没有技术含量。能在一颗星球之上造成这样的伤口，才能证明一种武器的强悍。

    实验结果已经出来了。科学家们看着面前的情景，看着一连串的数据，一个个面面相觑。

    结果是很明显的，这一次空间裂缝对这颗星球所造成的破坏，虽然仍旧巨大，但是比起上一次攻击所造成的伤害来，就明显要小了许多。上一次攻击所造成的裂缝，足足有两千公里深，这一次，不过只有八百公里左右。

    卢卡三号脸上最后一点怀疑也消失不见。

    萧宇说道：“实验结果想必大家都看到了。事实证明，森亚的推测是对的，卢卡三号的推测也是对的。我们所处的这个小宇宙，确实正在四维层面，围绕着我们的大宇宙做着圆周运动，并且，每一个运动周期之中，都有两次重叠。”

    这是一个振奋人心的结果，这意味着，萧宇已经确实的把握到了一些小宇宙的运动规律，可以说，这是萧宇所踏出的一大步，距离最后的成功，已经靠近了许多。

    “森亚已经证明了它的能力，为它的种族带来了巨大的荣誉。森亚，继续努力，如果你能继续优秀下去，我不介意将‘五号’这个称谓赐予你。”萧宇对着森亚说道。

    森亚是二号种族的智慧生物，在听到萧宇如此说法之后，身为社会心理系科学家的二号种族领袖激动不已，它立刻就离开了作为，跪伏在了地上，采用自己种族之中最尊贵的礼节，对萧宇行了一礼。森亚同样激动不能自持，手足无措，不知道该做什么，幸亏有二号种族领袖的提醒，它也慌忙跪伏在了地上。

    在现在的萧宇舰队之中，已经有一些规则悄然形成。卢卡二号，卢卡三号，卢卡四号这些称谓，只是萧宇对它们的称呼，一般来说，不论是哪个种族，称呼它们的时候，都会直接称呼二号大人，或者三号大人。

    在这种情况之下，一些事情已经变得大家都默认且心照不宣了，“二号”这个称谓，已经隐隐含有了二号人物的意思，三号，则是三号人物。它们并不仅仅是卢卡族一族的二号人物或者三号人物，而是整个舰队的二号人物，三号人物。

    至于一直空闲着的一号这个称呼，自然便是归属于萧宇所有了。

    在这种情况之下，“五号”这个称谓意味着什么，就十分值得思考了。就算不是代表着整个舰队的五号人物，意思也相差不大了。

    可以说，如果森亚真的成为了五号大人，那么二号种族将一跃而成为后来的一百余个种族之中，最为尊崇的一个种族，仅次于卢卡族。

    想想看，加上矮人族，萧宇的舰队之中，到现在为止，已经拥有了超过四百亿的智慧生物，超过三百万艘的战舰，在这样庞大的一个集团之中，能占据到五号人物的位置，这是何等的位高权重！

    就算只是想一想，都要让人激动不已。

    当然，萧宇是不会轻易的将这个封号送出去的。森亚的表现有目共睹，它的优秀，并不是仅仅在这一次事件之中表现出来过。甚至，已经有一些科学家暗中认为，森亚获得五号这个称号是实至名归的。但是萧宇仍旧打算再观察一段事件再说。相信有这个巨大的诱饵在，森亚的表现，还会更优秀一点。

    讨论出现阶段性成果，大家的心情都放松了一些。至少，萧宇现在已经知道了一些小宇宙的真实情况，再开始讨论的时候，已经有路子可以遵循，不再是像以前那样，两眼一抹黑，想办法都不知道该去哪一方面想。

    “那么好，我们开始进行下一步的讨论，该如何逃离这个小宇宙，进入到我们的大宇宙之中……”(未完待续

    ps：今天过了晚上12点就会有双倍月票，彩虹在这里先向大家预定一下！明天会爆发，明天五更！大家把月票准备好，嘿嘿  

 第三百六十一章思维误区

    数学是一门很神奇的学问。包括萧宇在内，舰队之中的所有科学家都无法直观的理解四维到底是一个什么样的存在，就算在那个来自大麦哲伦星云的太昊生物体内亲身感受过四维的神奇，萧宇仍旧无法理解四维到底是怎么一回事。

    但是通过数学运算，萧宇和这些科学家们，却可以精确的预测到自己所处的这个小宇宙在四维空间内的运动轨迹，甚至精确到连何时与大宇宙重叠，环绕大宇宙运转的周期是多少。

    到现在为止，萧宇的研究，已经出现了阶段性的突破。

    “我认为，我们的小宇宙并没有和大宇宙完全分离，至少没有在四维层面分离。”一名科学家思考了一会，对着自己的终端发布了一条命令，立刻，三维立体投影仪再次出现，投射出了一大一小两张纸片，它接着说道：“就像这两个二维宇宙，在二维层面，它们毫无疑问是分开的了，可是以三维的眼光来看，它们之间，至少还有三维世界连接着它们，就像我们和大宇宙分离，但是两者却仍旧通过四维世界连接着一样。”

    “是这样的。”萧宇说道，“这很好理解，也很符合实际。”

    “那么，我们逃离太昊文明所布置下的四维屏障的办法，或许可以再次使用一下。毕竟，四维屏障之内是四维空间，阻隔我们和大宇宙的，也是四维空间。”

    “不，这个办法不可行。”这名科学家的这个提议立刻就遭到了反驳，一名科学家说道：“情况并不一样。在四维屏障内部的时候，两个三维空间至少并没有分离，两者之间可以进行单向的物质交换，而我们现在，明显已经离开了大宇宙。”

    “这个办法能不能起作用我们并不清楚。但是这个办法并不具备可行性。”萧宇摇了摇头，说道：“制造克莱因瓶，需要通过重力影响空间内部结构，而我们和大宇宙的四维距离，有几百亿公里，两个宇宙重合的时候，时间只有短短十几分钟。最重要的是，两者的距离时刻都在变化。所以，就算这个办法可行，我们也做不到。”

    “是的，我们做不到这么精确的。克莱因瓶只在特定的情况之下有作用，很显然，当前的情况，并不适用。”另一名科学家说道。

    看着提出这个办法的科学家那有些忐忑的眼神，萧宇安慰道：“没有关系，你做的很好。”

    在这个提议被萧宇毙掉以后，会议室之中再次稍微沉默了一会，一直到一个声音响了起来。

    又一名科学家提出了自己的想法，这次的办法更加异想天开，它提议萧宇制造一颗微型黑洞，将这个三维宇宙直接击穿，看看这样会发生什么事情。

    在这个提议也被萧宇毙掉之后，又一名科学家提出了自己的想法……

    它的想法再一次被萧宇毙掉。会议一直持续了三个小时的时间，但是很遗憾，与会科学家们，并没有提出哪怕一个具有可行性的方案，就连一直让萧宇十分期待的卢卡三号，也没有提出自己的看法。

    “哎。”萧宇暗暗叹息了一声，说道：“今天的会议到此结束，大家先回去好好休息一下，明天再继……”

    萧宇的话还没有说完，就被一个声音打断了。

    “我有一个设想。”森亚似乎决心在今天的会议之中，给所有与会科学家带来更大的震撼，对此，萧宇不仅没有感到恼怒，反而有些期待。就在萧宇有些期待的眼神之中，森亚再一次站了起来。

    “森亚今天的表现……似乎和平常不大一样，锋芒毕露啊。”卢卡二号在心中暗暗的叹息着，“虽然我早就知道，随着主人麾下的智慧生物越来越多，我们卢卡族的地位迟早会受到挑战，但我没有想到，挑战竟然来的这么快，这么猛烈。”

    卢卡三号和卢卡四号对视了一眼，眼睛之中满是耐人寻味的眼神。

    “我们卢卡族内部的管理模式必须要尽快改革了。”卢卡二号心中暗暗思考着，“杰森虽然也相当不错，但仅仅是在心理社会系方面，科学技术系之中，我们卢卡族似乎有些后继乏力啊。这次会议结束之后，该和三号以及四号仔细讨论一下了。”

    “很好，森亚，将你的设想说出来吧。”萧宇微微点了点头，说道。

    “我发现了一件事情。”森亚说道，“我发现迄今为止，我们全部进入到了一个思维误区之中。这个思维误区限制了我们思考的范围，让我们只能在错误的方向之上，越走越远。”

    “我们思考的越深，研究的越深，就离正确的道路越远。”森亚说道。

    这个说法实在是有点狂妄，森亚的说法之中，颇有一种“众人皆醉我独醒，举世皆浊我独清”的意味。几乎就是在瞬间，会议室之中的科学家们看向森亚的眼神就有些不对劲，就连卢卡三号，也颇为玩味的看了森亚一眼。

    所有科学家的思维都进入到了误区？只有你自己发现了？你是在说，你才是最优秀的，我们都不如你么？好吧，就算我们都不如你，三号大人呢？四号大人呢？还有……主人呢？

    虽然……你确实足够优秀，连主人都承认这一点，可是你也不必说的这样清楚明白吧，你是在打我们脸么？

    萧宇相信，此刻在座的科学家之中，应该都是这样的想法。

    木秀于林，风必摧之的道理，放在哪一个智慧族群之中都是通用的。虽然其余的智慧族群，并不一定会流传着这样两句话，但是其中的道理都是一样的。很明显，森亚的说辞，将所有的科学家都得罪了。

    “森亚虽然拥有很高的天赋，但是仅限于科学技术方面，对于社会心理方面，它还是嫩了一些。”萧宇暗暗想着，“不过我的舰队并不是普通的智慧生物族群，只要它能给我作出足够杰出的贡献，它就算将所有的人都得罪了又如何？毕竟，最终的评判权在我手上，我说你是英雄，你就是英雄，不是也得是。那么……森亚，继续狂妄下去吧，我对你很期待。”

    森亚方才的说法，很明显的将萧宇也囊括在了其中，但是萧宇却没有一点不高兴。萧宇是一个很典型的科学狂人，遇到科学问题，首先想到的，是如何去解决，而不是什么乱七八糟的面子问题。对科学的痴迷，让萧宇从来都是无暇他顾的。否则的话，还在地球时代的时候，萧宇也不会让陈墨伤心难过，黯然离去了。

    “很好。你有什么想法？”萧宇神色不动，自动忽视了其余科学家的表情，淡淡的对着森亚说道。

    “我发现……我们一直在考虑的，都是如何从这个小宇宙之中逃脱。”森亚慢慢的说道，“可是，我们为什么要逃离这个小宇宙？”

    一名科学家翻了翻眼睛，有些嘲讽的说道：“不逃离的话还要如何？难道就在这个小宇宙之中等待着热寂的到来，等待着这个小宇宙毁灭的时候，将我们一块杀死？”

    “依附到主人麾下，刚刚享受了一段安定美好的生活，我可不想死。”另一名科学家说道。

    萧宇发现，出言讽刺的，都是社会心理系的科学家，科学技术系的科学家并没有说话，而是一个个皱着眉头，好像若有所思的样子。尤其是卢卡三号，它闭着眼睛，安静的靠在椅背上。萧宇知道，这是它正在急速的思考。

    萧宇的心中，也没有任何恼火。因为萧宇知道，森亚是一个人才，它的潜力很大，它绝对不可能无的放矢的说出这样的话来。既然说出来了，那就代表着，它肯定有了自己的一些想法。

    “你这小子，快点坐下，这里是什么地方，不要胡言乱语。”身为二号种族领袖的那名社会心理系科学家有点着急。往大了说，二号种族日后可以发展到什么地步，就全维系在森亚的身上了。它虽然也是一名相当杰出的社会心

    理系科学家，可是在卢卡族的卢卡二号，以及杰森的光芒掩盖之下，它知道自己绝对不会有出头的机会。

    对于自己种族后代的关怀心理，让它的表情显得有些着急。在之前的会议之中，森亚的表现已经足够抢眼，已经获得了萧宇足够高的评价，它在担心，森亚如果表现不当的话，会给萧宇造成不好的印象，将它之前的功绩抹消掉。

    森亚微微笑了一下，并没有理会自己种族领袖的斥责。它的脸上满是自信的光芒，似乎，真理已经被它掌握在了手中，只要打开自己的手掌，将真理展示出来，它就将得到无尽的荣耀和赞扬。它似乎真的有这个把握。

    “是的，我们不必逃离这个小宇宙，不必费尽心思的去制造克莱因瓶或者微型黑洞，我们也不会死。我们的思维确实进入了误区。”rs  

 第三百六十二章 小小宇宙

    森亚的年纪并不大，至少在生命科技如此发达，任何一名智慧生物都拥有至少一千年多者上万年寿命的现在，它只能算是一个小孩子。在有资格参与这个会议的科学家之中，只有卢卡族的杰森年纪比它小。但是杰森是心理社会系的科学家，和它分属于不同的方面。

    在此刻的杰森身上，萧宇看到了很多东西，自信和锋芒是其中最明显的东西。一恍惚之间，萧宇好像看到了地球时代的自己。

    “在地球时代的时候，我也是这个样子啊。”萧宇暗暗叹息着，“只有自己心中的坚持，对前辈从来不屑一顾，对所谓权威只会鄙视。这……并不太好花心少爷。我最后闹到没有一个朋友，和我的性格有很大的关系吧。不过没事，年轻人，有锋芒是好事情。这里，我才是主宰。”

    “安静。”萧宇有些严肃的说道。随着这两个字的发出，立刻，会议室之中就进入到了安静之中，“好，你接着说吧。”

    萧宇对着森亚示意道。

    森亚满是感激的对着萧宇鞠了一躬，说道：“我想请问您一个问题。在使用空间一号之后，三维宇宙之中会出现一道空间裂缝，那么，为什么这道裂缝在后来会渐渐消失？就算它的前方没有任何物质，它不会攻击到任何目标，它也免不了消失的命运？”

    “这个问题很好解答。”萧宇说道，“虽然我们暂时还无法彻底明了这个过程的具体机制，但是通过推测，我认为是空间本身会有愈合能力，就像我们生物体身上出现了一道伤口，随着时间的过去，这道伤口也会逐渐愈合，从而消失。”

    一些科学家对视了一眼，暗暗点了点头。

    萧宇所说的。也是它们所想的。目前，对于这个问题的解释只有这一个，并且这个解释十分合理，也符合目前所观测到的情况。

    萧宇知道森亚肯定还有什么想说的东西。这个问题的答案，所有参会的科学家都知道，森亚当然也知道。它问出这个问题，肯定是想引申出什么东西来。

    卢卡三号微微闭上了眼睛。它的大脑再一次进入到了急速的运转之中。它在思考森亚的设想会是什么。作为科学技术系的权威。对于这样的挑战，它必须做出反应来。

    “很好。”森亚脸上的自信愈发浓郁，它挥了挥手，似乎为了加强自己的说服力：“通过托洛尔文明的留言，以及我们自己的推测，我们都知道。我们当前所处的小宇宙，是从大宇宙之中被分离出来的，分离的过程，我想，应该也是基于空间一号这样的机制，那么问题就来了，为什么空间裂缝会逐渐愈合。我们这被分裂出来的小宇宙，却无法再次和大宇宙融合？我相信，将这个问题研究透彻之后，我们就会找到回归大宇宙的办法。”

    萧宇眼神一紧。这个问题，确实很关键。卢卡三号则猛然睁开了眼睛，显然，它也理解了这个问题。

    目前已经可以确定，自己所处的这个小宇宙在围绕着大宇宙运转。并且和大宇宙时常会有交汇。可是为什么自己所处的小宇宙，就是无法再和大宇宙融合？只要两者融为一体，那就无所谓逃离不逃离小宇宙的事情了。因为在小宇宙之中，就是在大宇宙之中。

    萧宇已经理解了森亚想说的是什么。但是萧宇还无法确定，这一条道路是否就是正确的。但是有一点萧宇不得不承认，那就是，森亚所提出来的这一条道路。确实是自己之前所忽略的。不仅是自己忽略了，卢卡三号，卢卡四号，以及所有的科学技术系科学家。都忽略了。

    为什么一定要想着逃离这个小宇宙？为什么就不可以通过某种方法，让这个小宇宙和大宇宙融合在一起？只要融合在了一起，小宇宙就会变成大宇宙的一部分，自己当然就回到了大宇宙之中。

    卢卡三号心中也有着自己的骄傲。但是，对于科学的忠诚，让它选择了赞同森亚的意见：“不得不承认，我们之前确实忽略了这一点。而且，这样做，还有一样好处。选择推动这个小宇宙和大宇宙融合，要比打通四维空间逃离这个小宇宙，更具有可行性一些。至少，我们不必费尽心思，去思考如何对我们并不熟悉的四维空间施加影响了。”

    萧宇有些意外的看了一眼卢卡三号。卢卡三号今天的表现有点出乎萧宇的预料，从今天开始，萧宇更深层次的认识到了卢卡三号这个人。

    在以往时候，在自然科学方面，卢卡三号基本上是说一不二，而事实往往也证明卢卡三号是对的，还从来没有发生过有人挑战卢卡三号的事情。但是今天出现了，通过这次挑战，萧宇也认识到了卢卡三号人格的伟大。

    森亚对卢卡三号很有威胁，但是卢卡三号仍旧选择坚持真理，在意识到自己的疏忽之后，立刻承认，不狡辩，不用自己权威的力量去压制豪门惊梦3醉卧总裁怀txt全本。

    “有这样的助手存在，我何愁不能发展壮大。”萧宇心中十分满意的想着，在这一刻，心中的大石忽然消失不见了，萧宇再一次充满了信心。

    “很好，很好。”萧宇微微的点着头，说道：“森亚，将你的想法完整的说出来。不要害怕会犯错，犯错是年轻人的专利。就算你的想法错了，能为大家提供一下参考，拓展一下视野也是好的。”

    此刻的会议室，在卢卡三号十分直爽的承认自己的疏忽之后，就陷入到了绝对的沉默之中。大家面面相觑，说不出话来。

    只有二号种族的领袖满面红光，腰杆挺的笔直。它在心中暗暗想着：“哼哼，九号和八十一号种族还敢和我争夺三一零号城市的归属权，在这次会议结束之后，看看你们还敢不敢和我抢。”

    家园号飞船之中的空间和资源并不是无限的，而且因为位置以及初始建造环境的不同，不同的城市也有大小高低之分。二号种族此前就在和九号和八十一号种族争夺家园六十一号飞船之中的三一零号城市的归属权。这个归属权的争夺已经持续了好长时间了，官司甚至打到了萧宇面前。不过萧宇并没有做出明确判决，只是让它们自己去商议。

    开玩笑，这样的小事情也要来烦我？这就是萧宇那时心中的想法。

    与会的其余科学家心中都有些尴尬，尤其是刚才出言讽刺森亚的那几名科学家。不过很显然，森亚并没有将这些东西放在心上。

    在听到萧宇的吩咐之后，森亚继续说道：“我之所以会有这个想法，正是因为空间武器的效果所给我带来的启发。我认为，空间裂缝，和分离空间的区别，无非就是这样。”

    森亚说着，对着自己的终端发布了一个指令，立刻，三维立体投影仪再次投射出了一张白纸出来。

    “这就是一个完整的二维宇宙。”森亚说着，手指头在这张纸上轻轻的划了一下，立刻，这张白纸上就出现了一道裂缝，“这就是空间武器所给它造成的伤害。”

    在这道裂缝出现以后，萧宇敏锐的发现，它正在渐渐的缩小，似乎这张白纸有着自己愈合的能力。

    “在空间本身的愈合能力之下，这道伤痕正在渐渐消失。”在这道伤痕消失之后，森亚再次伸出手指划了一下。所不同的是，森亚这次划出的，是一个圆圈。于是，这一块二维世界彻底的和原先的大的二维世界分离，它变成了独立的一块，脱离了原本的大世界。

    森亚摊了摊手，说道：“这就是空间裂缝和分离空间的区别了，无非是一个大，一个小而已。掌握了空间武器的我们，其实也拥有这样的能力，只要将空间武器改造一番，我们也拥有从我们所处的小宇宙之中，再切割出小小宇宙的能力。”

    “有很关键的一点，宇宙空间，并不是生物体那样，将胳膊切下来，就无法再按上去。我相信，在宇宙空间本身的愈合能力之下，就算它们彻底分离了，它们也会最终融合到一起，就像是两滩水一般，就像是这样。”

    森亚淡淡的说道。随着森亚话语落下，那被切割出来的二维宇宙，渐渐的又和大的二维宇宙融合在了一起，不分彼此，就好像那道伤痕从来没有出现过一般。

    “这就是我的推测了。”森亚淡淡的说道，“我们不必逃离这个小宇宙，只要找出这个小宇宙无法和大宇宙融合的原因所在，并且将其消除，我们的小宇宙就会和大宇宙融合，我们就回到了大宇宙之中。就是这样简单。”

    “森亚，你说的很有道理。或许事实，真的是如你所说的这样。那么，我已经有了一个关于大宇宙和小宇宙无法融合的原因的推测……”萧宇思考了一下，说道。“  

 第三百六十三章 森亚的心事

    萧宇不得不承认，森亚的推测，确实开启了一扇新的大门，让萧宇有了更多的选择。

    这就是思维惯性和思维死角存在的关系了。在一个人被关押在牢房之中，不逃跑就会死的时候，估计它第一个想到的就是如何逃跑，去查看门是否可以打开，去查看窗户是否可以让自己通过，去查看土地是否坚硬，是否可以挖一个地道出来……一万个人之中，不知道有没有一个人可以想到直接将牢房拆掉，让牢房之中的空间和外面的空间融为一体的想法。

    似乎在潜意识之中，人们就会认为，和直接将牢房拆掉相比，通过爬窗户或者挖地道逃跑要简单一些并且可行一些。可是在以上手段都无法实行的时候，将牢房拆掉，就是唯一的选择了。

    至少在一开始的时候，萧宇是没有想到拆掉牢房这个办法的，而森亚则想到了这一点前妻的男人。这并不是说明萧宇的智慧要低于森亚，这只是一种思维惯性而已。就算没有森亚，萧宇迟早也会想到这一点，但是会浪费许多时间。

    “在这之前，我还有一个疑问。”在萧宇还没有将自己的推测说出来的时候，卢卡三号再一次发言了。

    “恩，请说。”萧宇说道。就算在这一轮的交锋之中，卢卡三号略略逊色于森亚，但这还不足以动摇卢卡三号在萧宇心目中的地位。卢卡三号仍旧是最杰出的科学技术系科学家，这一点暂时还无法改变。对于卢卡三号的看法，萧宇必须要重视。这是无数次事实证明了的。

    “我们还忽略了一个问题。”卢卡三号说道，“关于两个不同的空间融合的过程，我们并不知道。我们不知道在融合过程之中是否会有某些不受我们控制的现象发生，譬如传说之中的时空乱流之类，我们无法肯定，在融合完成之后，我们是否还能活下来。”

    “我们可以通过实验来验证。”森亚立刻说道。“我们已经掌握了空间武器，在我们的推测之中，我们已经拥有了从这个小宇宙之中，再分离出小小宇宙的能力。通过这样的试验，我们还可以研究，如何才能让两个不同的宇宙融合起来。”

    “是的。”萧宇操纵着自己的虚影点了点头，说道：“我的想法也是这样。这个担心不无道理。我们必须通过试验证明了它是安全的之后，才可以进行下一步的动作。这个试验，也可以验证我的推测是不是正确的。”

    “您对于我们的小宇宙无法和大宇宙融合的现象有什么看法？”森亚恭恭敬敬的询问道。

    “原因很简单，运动。”萧宇发布了一道指令，立刻，三维立体投影设备再次投射出了一个影像。在这个影像之中。一颗庞大的恒星散发着自己的光和热量，悬浮在半空之中。在距离它大概两米的地方，一颗小小的星球正在围绕着这颗恒星运转。

    “这个模型，我们都很熟悉。”萧宇说道，“行星在围绕着恒星运转。因为引力的存在，这颗行星无法逃离这颗恒星的掌控，又因为行星具有足够的运动速度。所以它也无法掉到恒星之中去。”

    “这个模型很简单。我们不妨将这颗行星认为是我们的小宇宙，将这颗恒星看做大宇宙。我们已经知道，引力可以在第四个维度之上传播，而正是因为引力的存在，我们的小宇宙才会围绕大宇宙运转，那么……会不会是因为我们的小宇宙拥有足够的速度，所以它才无法和大宇宙融合？就算两个宇宙重叠了，它也会迅速的再次分离出来？”

    萧宇的话引起了在场科学家们的深思。一名科学家有些迟疑的说道：“可是我们不要忘了。我们的小宇宙围绕大宇宙所进行的，是四维层面的圆周运动，而并不是三维层面的……”

    “维度的不同并不影响运动规律。”萧宇说道，“我相信，三维世界的力学定律，在四维世界之中也同样适用。只不过四维世界比我们的世界，多了一个方向而已。在四维世界之中。引力的大小，同样和距离成反比。只要这样……”

    萧宇说着，再次发出了一道指令。随着这道指令的发出，三维立体影像之中。那颗代表着行星的小球环绕恒星运转的速度，以一个肉眼可见的速度减慢了下来。随着它运动速度的减慢，它的运动轨迹，开始变成了螺旋状。

    每环绕一圈，它和恒星的距离就缩小一些，而且距离缩小的速度，和它运行速度减慢的速度成正比。最终，这颗行星再也无法逃离引力的牵引，它一头扎进了恒星里面，就此消失了踪迹。

    “很好，大宇宙和小宇宙融合了。”萧宇摊了摊手，“就是这样。”

    科学家们面面相觑，没有一个人说话。

    “最关键的一点，我们该如何为小宇宙减速？”另一名科学家说道，“我们甚至只能被限制在这个小宇宙之中无法出去，我们的影响力无法延伸到这个宇宙之外腹黑首席可爱妻。而且这个减速还不是普通的减速，我们需要进行第四个维度的减速……”

    “这是之后需要讨论的问题。”萧宇摆了摆手，说道：“现在的当务之急，是通过实验，证实我们的推测。我已经制定出了计划，如大家所见……”

    萧宇说着，将自己的计划完整的呈现了出来。

    计划很简单，计划的第一步，就是改造空间武器，尝试一下是否可以从这个小小宇宙之中，分割出新的独立三维空间。如果第一步成功的话，就会进行第二步，尝试将分离出去的小小宇宙，再次回收回来。如果这两步都获得成功的话，那萧宇将获得许多宝贵的实验资料，通过分析这些资料，萧宇将有百分之八十的把握，寻找出回到大宇宙之中的办法。

    在这个试验之中，如何为小宇宙减速，两个不同宇宙的融合是否会法神灾难性的事件等问题，也将一一得到验证。

    “好了，讨论了这么长时间，大家都很累了，就回去好好休息一段时间吧。在准备工作完成之后，我会再次通知大家，共同见证这伟大的一步。”

    “好的。”科学家们点了点头，将自己的物品收拾了起来，鱼贯走出了这个象征着整只舰队最高权力的会议室。

    这一次会议，收获最大的毫无疑问是萧宇。萧宇解决了几个困扰自己许久的难题，并且，第一次这么直观的看到了逃离这里的希望。除了萧宇之外，收获最大的，就是森亚了。在走出会议室之后，其余几名科学家十分罕见的主动和森亚打了招呼。

    “哈哈哈哈哈！”二号种族领袖快步赶了过来，狠狠的拍了拍森亚的肩膀，叫道：“小子，干得不错！为我们二号种族争了光！”

    森亚谦恭有礼的对着自己种族的领袖鞠了一躬，恭恭敬敬的说道：“领袖，这是我应该做的。能为主人出力，能为我们的种族出力，是我的荣耀。”

    “很好，很好，说吧，小子，想让我怎么奖励你？唔……房子？财富？特权？想要什么尽管说！”二号种族领袖十分豪爽的说道。

    在这个时候，在会议室之中意气风发，指点江山，甚至敢于对卢卡三号发出挑战都丝毫不惧的森亚，竟然难得的紧张了起来。它的脸部皮肤开始变得血红，双手也忍不住的揉搓着。

    “那个，那个……领袖，您的女儿，我是说，呃，那个，您的女儿……”森亚有些窘迫的说着，说到这里，无论如何也说不下去了。

    二号种族领袖微微一怔，随后就发出了震天的大笑声。

    “哈哈，小子，我说你为什么老要往我家跑，原来是看上我女儿了啊！哈哈哈哈！”二号种族领袖用力的拍着森亚的肩膀，笑的前仰后合。旁边的几名科学家也带着笑意看着满脸通红的森亚，让森亚更加的紧张。

    “老罗，森亚这孩子是个好孩子，相信也不会辱没了你的女儿。这是一件好事情啊。”这个时候，卢卡二号满脸微笑的走了过来，对着二号种族的领袖说道。

    卢卡二号可以算是二号种族领袖的直属上司，看到卢卡二号过来，森亚立刻恭恭敬敬的鞠了一躬，二号种族领袖也收敛了自己的笑声，但是眼睛里仍旧是掩饰不住的笑意。

    “既然二号大人都说话了，我自然要听从。不过，小子，想要追求我的女儿，还要看你自己的本事。菲丽这孩子最是崇拜杰出的科学家，从这一方面来说，你的机会很大。当然，如果你能拿到五号的称谓，相信这事儿就十拿九稳了。总之，我不干涉你们的事情，能发展到哪个地步，全看你们自己。”

    “谢谢，谢谢您，领袖。谢谢您，二号大人。”森亚又是一通忙不迭的感谢，这幅手足无措的样子，看的旁边的科学家们都笑了起来。“  

 第三百六十四章 空间二号

    对于自己麾下的种族内部如何发展，萧宇一向是听之任之的，在这一方面，萧宇给了它们很大的自主权，只在最关键的，譬如科学教育以及忠诚度等方面进行一些干涉。至于社会结构之类的事情，萧宇是不管的。

    在萧宇下属，以卢卡二号为首，还有一个名为社会委员会的机构，所有种族的领袖，以及卢卡三号，四号，杰森，森亚等一些杰出的人物，都是这个机构的成员。这个机构负责全面管理所有的智慧生物。目前看来，这个机构一直运转的十分良好。社会稳定性，生物忠诚度，科学家产出率等等指标一直让萧宇十分满意。

    也幸亏了卢卡二号的杰出领导，才让萧宇省了许多心思，可以将空出来的计算力用到科学技术的研究上面去。

    当然，不管这些科学家们知不知道，反正萧宇对于自己麾下种族的监视是一刻都不放松的。无数个摄像头，无数个网络监控软件时时刻刻都在汇报给萧宇大量的讯息，确保着萧宇对自己下属生物的绝对掌控力。通过这些无处不在的监视设备，萧宇也看到了刚才发生在森亚身上的那一幕。森亚的表现，让萧宇哑然失笑。

    “到底是年轻人啊。”萧宇微微的叹息了一声，“年轻，真好。”

    在这一万余年的宇宙流浪之中，萧宇的心，已经不知不觉的变得苍老。早就失去了当初的那种热血和纯真。但也正是因为这种变化，让萧宇在宇宙之中的安全性大大的提升了。所谓有得必有失，萧宇的这种变化，似乎无法用单纯的好或者不好来衡量。

    “真是有些怀念啊。”萧宇喃喃自语着，“在地球时代，我也是像森亚这样。年纪轻轻事业有成。可是，可是，哎，不说也罢。”

    想到陈墨，萧宇心中又是一阵黯然。

    将这些杂乱的思绪抛出脑海，萧宇再一次投入到了紧张的工作之中。萧宇并没有太多的时间来悲花伤月，现实的残酷一直在提醒着萧宇。让萧宇时刻不敢放松。

    空间武器的改造工作并不需要其余科学家参与，萧宇自己一人就可以完成。萧宇并不打算直接将中国号飞船上面的空间一号改掉，而是打算再重新建造一台空间武器出来。

    有了建造第一台空间武器的经验，第二台空间武器的建造并没有消耗萧宇多少力气。一切按部就班，反正具体的原理萧宇也不清楚，只要按照技术文档的指引，制造出一个个的零件。然后再将这一个个的零件组装起来就好。

    能源供应模块。能量压缩模块，目标捕捉模块，发射模块等等，一切都进展的十分顺利。在十天之后，这台武器已经制造完毕了。

    “a级金属的储存量不多了。”萧宇有些忧虑的想着，“在离开这个小宇宙之后。还要再去采集一些。”

    a级金属是萧宇现阶段所可以制造出来的性能最好的原材料。它以一种宇宙之中极其稀少的化合物为原料，经过许多道工序的锻造。才可以制造出来。a级金属的制造成功，意味着萧宇的材料科技迈上了一个新的台阶。

    可是这种原材料的采集并不容易。它只在超大质量恒星周围才有一些，似乎是超大质量恒星之上的某些萧宇尚未明了的反应过程制造出来的。在制造出来之后，它会被恒星通过恒星风的方式，以高能粒子的方式从自身抛射进宇宙之中，在自身温度被宇宙空间降温之后，它就会凝结成细小的微粒，这个时候的它才可以被采集。

    总之，这种东西得来十分不易，萧宇的舰队之中也没有储藏许多。而在得自托洛尔文明的技术文档之中，很明确的说明了建造空间武器的最低材料要求，在萧宇的所有储备之中，只有a级金属勉强满足这个要求。

    现在生死一线，萧宇自然顾不上去心疼这些东西。现在的萧宇，一共拥有两台空间武器，而这两台空间武器，几乎将所有的a级金属储量消耗了一半。

    萧宇为这台空间武器命名为空间二号。现在，就是空间二号进行科学实验，验证自己推测的时候了。

    空间二号的外表和空间一号并不相同。最大的差别便是，空间一号是狭长的一道，空间二号则是圆球形状。建造成圆球形状，是这次实验的要求所决定的。毕竟，想要在二维世界之中切割下一块二维空间，需要在二维空间之上画一个圆圈，想将三维世界切割一块下来，自然就需要一个球形。

    空间二号建造完毕，即将开始正式的科学实验，萧宇再一次发出了命令，命令所有顶尖的科学家全部到最高会议室之中参加会议。第一次科学实验，将在这些科学家的共同注视之下进行。

    经过十天时间的休息，所有的科学家再一次变得精神饱满。尤其是森亚，脸上满是笑容，对二号种族领袖的态度更是恭谨无比。似乎，在这十天之中，它和那个名叫菲丽的女孩进展十分顺利。

    一些科学家也没有忘记打趣森亚。卢卡二号就笑眯眯的对森亚说道：“森亚，这十天假期，你和菲丽去了哪里？”

    森亚的脸瞬间再次变红，在其余科学家满是笑意的目光审视之下，森亚期期艾艾的说道：“也，也没有去哪里，就是，就是在三零一号城市边缘，草原牧场之上过了一段时间……”

    森亚紧张的样子引起了大家的哄堂大笑。卢卡三号微笑着说道：“这几天正好我也去了三零一号城市边缘草原牧场那里，我还看到了你哦，怎么样，帐篷住的还算舒服吧？烤鱼的味道怎么样？”

    家园六十一号飞船三零一号城市边缘的草原牧场，是整艘飞船内部风景数一数二优美的地方，不过这个地方只对科学家或者科学家的家属开放，一般的人并没有来这里的权限。

    卢卡三号的表现十分正常，丝毫没有一点敌视森亚的样子。现在的卢卡三号，纯粹就是一个偶尔捉弄一下晚辈的敦厚长者。

    卢卡三号现在也算是老人了。从白矮星异兽事件过去到现在，又有许多时光匆匆而过，萧宇亲眼看着卢卡三号从一个青涩少年，变成了现在的首席科学家。

    “这才是一个伟大科学家所应该有的精神修养。这样很好。如果卢卡三号对森亚会有敌意的话，那才是出乎我的预料。恩，学术问题之上可以有纷争，但是这些分歧，不应该带到现实生活之中来。现实生活的感情，也不应该影响到科学的事情。科学，毕竟是严肃的。”萧宇暗暗的想着，“内部的团结很重要。”

    “你们带了帐篷？”卢卡三号的这句话引起了二号种族领袖的一点怀疑，它用审视的目光看着森亚，询问道：“你们不是只在白天去的吗？白天去，需要带帐篷吗？那天晚上，菲丽不是去她朋友家住了吗？恩？你们住在一块了？好小子，你都做了些什么事情！”

    忽然之间想通了的二号种族领袖表情立刻变得狰狞，它站了起来，恶狠狠的对着森亚说道：“小子，老实交代，你把菲丽怎么了？”

    就在它刚发出第一个疑问的时候，森亚就已经变成了苦瓜脸，它略带埋怨的看了卢卡三号一眼，就急忙解释了起来：“领袖，事情不是您想象的那样，不是的，没有，我们虽然住在了一块，但是并没有那样，您相信我……”

    “哈哈哈哈！”会议室之中再次响起了哄堂大笑声。另一名科学家笑着说道：“森亚，你是怎么搞的？都住在一块了还没有……恩？这样可不行啊。想当年我可是……”

    这名科学家的话还没有说完，就被二号种族领袖那恶狠狠的眼神打断了，它颓然坐在自己的椅子上，长吁短叹了起来：“哎，都怪我啊，都怪我平时事情太忙，没有好好教育菲丽，女孩子家家的，怎么可以作出这样的事情？哎……”

    叹息了一会，它恶狠狠的瞪了森亚一眼，将求助的目光看向了萧宇：“主人，事情您都看到了，森亚这小子骗了我女儿，我可只有这一个女儿啊，那是我的宝贝疙瘩……如果它不肯负责的话，还请您为我做主啊！”

    “好的，好的。”萧宇微笑着说道：“罗德尔，你放心吧，这件事情放在我身上。如果森亚的推测真的是正确的，在我们离开这个小宇宙之后，我会亲自为森亚和你的女儿主持婚礼，这样你可以放心了吧？”

    有了萧宇的亲口承诺，罗德尔的心才放了下来，但是仍旧恶狠狠的瞪了森亚一眼，森亚则是满是的惊喜。

    能让萧宇亲自出面为它主持婚礼，这个荣耀，可不是一般的大。自从萧宇的舰队组建以来，这还是第一次。

    “好了，闲话少说。”萧宇的表情严肃了起来：“空间二号已经制造完毕，现在，就是进行第一次试验，验证我们的推测是否正确的时候……”

    ps：

    第四更到！第五更一会就来！  

 第三百六十五章 十米直径的宇宙

    生活方面的事情归生活，科学方面的事情归科学。在萧宇的表情严肃下来，宣布实验从现在开始的时候，会议室之中的喧闹声立刻消失不见，所有的科学家都安静了下来。

    “这是空间二号的实时三维图像。”萧宇挥了挥手，发布了一道命令下去，会议室上空，就出现了一副三维立体图像。在这个图像之中，呈现出半球形状的空间二号正静静的悬浮在虚空之中。

    空间二号大概有一千米的直径，总质量达到了近千万吨，但是这么大的一个仪器，大部分都是能源供应模块和仪器反应模块，最终的发射设备只有可怜的十米直径。在萧宇的推测之中，这个直径只有十米的发射口，将会从自己所处身的这个小宇宙之中，再切割出一块空间来，形成一个更小的宇宙。虽然规模上差了一些，但是具体原理和机制，却和托洛尔文明从大宇宙之中分割出一个小宇宙完全相同。

    “我们的推测是，空间裂缝和割裂空间的区别，只是功率的大小和切割的形状的不同而已，现在，就是验证我们这个推测的时候。”萧宇说道，“倒计时开始。”

    在预定目标区域，萧宇已经在那里放置了一台观测仪器。这台观测仪器处在预定被切割空间的内部，如果空间切割成功，它将跟随着那块空间一同离开现在自己所处身的这个小宇宙。

    在这台探测器之外。还零零散散的分布着数百台探测仪器。这些探测仪器，将会收集反应过程之中出现的所有的数据，供萧宇分析。

    “我相信我是对的。”森亚平静的说道，“我对我的理论有信心。”

    在谈论到科学问题的时候，那个羞涩拘谨的少年立刻消失不见，强大的自信再一次回到了它的脸上。

    森亚似乎有着两种人格。一种是现实生活之中的它。谦卑有礼，羞涩温良，无论和谁都永远是恭恭敬敬的样子，但是一涉及到科学方面，它立刻就变得强大而富有攻击性，锋芒毕露，甚至连卢卡三号都敢去挑战。

    “这是一个很有潜力的年轻人。在卢卡三号死去之后。它或许可以接替卢卡三号的位置。”萧宇暗暗的想着，淡淡的看了森亚一眼，开始平静的播报倒计时：“十，九，八，七……一，零。”

    倒计时归零。能源供应模块之中。无数的元素衰变发动机以及反物质发动机开始运转。汹涌的能量顺着能源输送管道被运送进了反应仪器之中，在这里，它们被压缩到了极其凝练的地步。这些能源，将会像撕开一张纸片那样，将空间撕裂开来。

    空间二号上面不断急促闪烁的指挥灯显示着它正在紧张的工作之中，所有的科学家都目不转睛的看着实时转播的三维立体动画图像。只有森亚没有看这里。它微微的闭着眼睛。表情平静。但是桌子下面，那微微颤抖的双手。证明了此刻它的内心并不平静。

    这次实验，关系到它的地位能不能再高一步，关系到整个二号种族在舰队之中的地位。甚至，在暗中，二号种族的领袖罗德尔已经悄悄的告诉过它，想娶菲丽，就先把五号这个称谓拿到手中再说。

    这是森亚第一次主导一个科学议题的前进方向。这一次的事件，对它来说，意义不可谓不重大。

    二号种族的外形和人类的差距并不大，对于美和丑的理解也基本相似。而且，似乎是由于二号种族的母星球环境和地球差不多的关系，二号种族的社会结构和地球时代的人类也有某种相似性。

    那个名叫菲丽的女孩，萧宇在自己暗中布置的监测设备之中见过许多次，算得上是个美女，而且也相当聪明，几乎可以肯定在毕业之后，会进入到科学家的行列。这样的人才，也算是和森亚般配。

    “如果森亚知道了我在监测之中见过这个菲丽好多次，甚至连菲丽洗澡睡觉的情景都见过不知道多少次，它们在三零一号城市边缘的草原牧场之上干的那些胡天黑地的事情我也清楚的看到了，它会怎么想？”在这个时候，萧宇有些古怪的想着。

    “我也在盼望着你是对的，森亚。截止到目前为止，你的推测，是最符合逻辑和观测数据的。如果依照你的办法，真的离开了这个小宇宙，那么，五号的称谓，也不是不可以给你，为你和菲丽主持婚礼，更是一件小事情。”萧宇有些期待的看着悬浮在虚空之中的空间二号，默默的想着。

    空间二号准备完毕。强悍的能量通过种种不可思议的，萧宇暂时尚未能理解的反应过程，终于从发射口喷薄而出，一圈黑色的影子，瞬间将萧宇布置在那里的探测仪器覆盖掉了。

    那里，出现了一个黑洞。或者说，是类似于黑洞的东西。黑洞本身是不可以被看到的，但是将它放在拥有光线的明亮背景之中，不考虑引力透镜的话，还是可以清晰的察觉到它的存在。现在，就在空间二号前方，就出现了一个没有引力透镜现象的黑洞。

    那里有一个漆黑的圆球，球体内部是完全的漆黑，没有光线发射出来，别处到来的光线在进入到它内部之后，也没有被反射回来。就这样一个黑漆漆的洞口，在空间二号上面所携带的光源的照射下，显得异常诡异。

    “恩？……”看到这一幕情景，所有的科学家的呼吸都急促了起来，就连森亚也忍不住睁开了眼睛。

    会议室之中静悄悄的，没有一个人说话，所有的科学家，都全神贯注的看着这幅三维立体图像。

    它们很清晰的看到，这个黑色的球体正在缓慢缩小。它的初始直径有十米左右，随着时间的过去，这个直径在明显的缩小。十秒钟之后，它的直径就变成了不足五米，并且还在迅速的缩小之中。

    萧宇明显的察觉到，此刻，在这个黑色的球体周围，出现了一些诡异的光线弯折景象。透过这个球体边缘，它背后的探测仪器所发出的光线开始变得模糊。

    整个反应过程持续了二十秒，这个黑色的球体最终消失不见。

    在这个过程之中，有大量的观测数据传递到了萧宇的脑海之中，并且实时的转播到了这个三维立体图像之中。

    有一个现象引起了萧宇的注意。萧宇绝对可以肯定，自己提前放置在实验区域附近的那些探测仪器一直处在相对静止的状态，也就是说，它们互相之间的距离是不变的。可是现在，萧宇看到，它们之间的距离，不知道为何，减小了十米。

    十米，正好是那个黑色球体的直径。

    “是空间的消失，带动了它内部物质的运动吗？”萧宇喃喃自语着，迅速的找到了一个解释。

    这种现象，就好像你和另一个人之间相隔二十米，然后，有一个存在，将你和另一个人之间的空间，拿走了十米。你和另一个人都没有动弹，但是你们的距离，已经从二十米变成了十米。

    这很好理解，解释起来也符合逻辑。

    “那么……我成功了吗？这个空间，真的被我从这个小宇宙之中剥离出去了吗？”萧宇暗暗的想着。

    观测数据似乎支持了这个结论。萧宇提前放置在目标区域的那个探测器时刻在和萧宇保持着联系，可是随着黑色球体的形成，这个联系突兀的中断了，无论是快子通讯方式还是常规电波通讯方式，都中断了。

    “在我的推测之中，快子通讯并不能在四维方向传播，电波通讯就更不用说了。它上面所装备的通讯模块，是我现阶段所可以制造出来的最先进，最可靠的通讯仪器。我敢说，只要它还在这个宇宙之中，无论它是在哪儿，我都会接到它的讯息。可是现在没有。那就只有一个解释了，它离开了我们所在的这个小宇宙，不知道流浪到哪里去了。”

    就像是一个二维纸片世界，在纸片上一个地方放置了一个二维世界的通讯仪器，然后将这个仪器所在的区域从大纸片上撕了下来。这样一来，处在大纸片上的仪器，自然就不能和处在小纸片上的仪器通讯了。

    看自己和那个实验仪器之间是否还能通讯，这是最直观也是最可靠的一个测试方法。在得到连接断开，并且持续五分钟时间无法建立连接之后，萧宇将这个结果通报给了在场的所有科学家。

    “我们成功了。”萧宇说道，“利用空间二号，我们成功的制造出了另一个小宇宙，一个直径只有十米的三维小宇宙。”

    在萧宇宣布结果之后，会议室之中立刻响起了热烈的掌声，全体科学家起立，对森亚奉上了最崇高的敬意。卢卡二号，三号，四号三人也不例外。

    萧宇满面微笑的看着这一切。萧宇知道，自己距离成功，又近了一步。

    ps：

    恩，第五更到。今天本来打算五更的，但是彩虹今天发现，貌似战舰也有盟主了。

    值得庆贺一下！所以今天再加更一章，今天六更，彩虹抓紧时间去码字，一会就发上来。

    在这里，再次感谢一下书友九瓜木！！

    弱弱的问一句，还有其余的书友打赏吗？  

 第三百六十六章 新的攻击方法（为书友九瓜木加更！）

    到现在为止，已经有数个难题在萧宇和在座科学家的努力之下得到了解决。现在，事情已经进展到了最后一步。

    小宇宙已经被萧宇成功的制造了出来，现在，所需要研究的，就是如何让这些被分离出去的小宇宙，再次回归。只要掌握了这个方法，萧宇回归大宇宙，就没有了任何技术上的难题。

    而且，从这一次的实验之中，萧宇还敏锐的察觉到了另外一种可能，那就是关于空间武器的攻击方法。萧宇发现，空间武器似乎并不像是自己想象的那样，只拥有切割空间这一种攻击方式。

    那一颗自己提前预留在那里的探测器，已经在空间二号的攻击之下，连带着它所处身的空间，被从这个小宇宙之中剥离了出去，不知道漂流到哪里去了。那么换一种想法，假如处身在这片被自己分离出去的空间之中的，不是自己的探测器，而是敌人的飞船呢？

    那样又会发生什么事情？

    萧宇知道，这种攻击方式，对六级文明来说没有什么作用，因为六级文明已经掌握了相当的空间科技知识，就算被剥离出大宇宙，它们也有自己的办法再次回归，可是，六级以下的文明呢？

    这是永远的放逐，这是宇宙之中最坚固的牢笼。想一想这样的情况，萧宇就感觉要不寒而栗。

    可以肯定，被剥离出去的小宇宙。和大宇宙之间拥有着四维层面的距离，在到达六级文明以前，根本就不可能做出四维层面的运动。而既然是敌人，萧宇在攻击的时候，也没有顺便在这片空间之中放上一颗星球作为它们行军干粮的道理。

    “只不过，这种攻击方式是否有效还有待商榷。倒不是这种攻击方式不可行。而是功率的限制啊。单纯制造一条空间裂缝的话。我的攻击范围，可以达到上千公里的长度，而剥离空间的话，就仅仅可以制造出一个直径只有十米的空洞。不过这也算是一种攻击手段了，作为奇兵，出奇制胜倒还不错。”

    萧宇默默的思考了一会，将这个念头暂时压了下来。看着满是欢腾的科学家们，说道：“好了，森亚，实验已经证明你的推测是正确的，那么，我们该进行下一步了。如何将分离出去的空间，再次融合到大宇宙之中？”

    “我已经有了一些相关推测。在我们的推测之中。我们所处身的这个小宇宙，无法和大宇宙融合的原因，是因为四维层面动能的存在，就像是行星无法降落到恒星上面一样。想要将行星降落在恒星上面，唯一的办法就是为它施加外力的影响，为它减速。让引力来俘虏它，或者给它施加一个面向恒星的力。推动它降落下去。对此，大家有什么看法么？”

    “我有一点看法。”在这个时候，卢卡三号站了起来。

    卢卡三号毫无疑问是杰出的，尤其是在现在，它的地位受到了森亚挑战的时候。身为首席科学家的荣誉和自尊，以及现实情况的要求，让它必须要做出一些事情来，来证明自己的能力。对此，萧宇报以很大的期待。

    “很好，请说。”萧宇示意道。

    “我们所处身的小宇宙，在四维层面围绕着大宇宙做圆周运动，在我们的推测之中，正是因为有这个动能的存在，我们的小宇宙才无法和大宇宙融合。那么就有一个问题会被引申出来，那就是，这个推动着小宇宙在四维层面运动的力，到底是从哪里来的？”

    卢卡三号慢慢的说着，语调不急不缓，显得胸有成竹的样子，“行星围绕恒星公转，这是由于在星际尘埃聚合成星体的时候，角动量守恒原理所决定的。但是，我不认为使用空间科技分裂出的小宇宙，也会拥有这种力量。换句话说，就是推动小宇宙进行四维圆周运动的力，是人工赋予的，而并不是它初始就拥有的。”

    “托洛尔文明通过某种我们尚未掌握的手段，为这个小宇宙附加了四维层面运动的力，让这个小宇宙永恒不休的围绕大宇宙运转，无法和大宇宙融合在一起，我们，自然也可以通过这种办法，为小宇宙减速，抵消掉它四维层面运动的力，让它停留在大宇宙之中。由于宇宙空间本身所拥有的愈合能力，可以肯定，和大宇宙重叠的小宇宙，会被大宇宙缓慢吞噬掉。两个宇宙融合，我们就从小宇宙回到了大宇宙之中。”卢卡三号说道。

    这个推论很合理，也很符合逻辑。在当前情况之下，这个办法，是最有希望成功的一个。虽然，萧宇还不知道如何做到。

    “很好，我们已经从理论之上找到了回归大宇宙的办法，现在只剩下如何实现的问题了，可是我有一点疑问。”萧宇稍微思考了一下，说道：“那个来自大麦哲伦星云的太昊文明，我认为是比托洛尔文明要强上一点的，它毕竟困住了中子战星几十年的时间，是在正面交锋之中，困住，而不是牵制。而且，这个太昊文明，似乎是以空间为发展方向的，它本身就是半四维的结构。那么疑问就出来了，如此强大的存在，仍旧无法拥有在四维层面运动的能力，比它要弱一点的托洛尔文明，会拥有为小宇宙在四维层面加速的能力？这不符合逻辑。”

    “或许并不是这样。”森亚接过了萧宇的话头，说道：“或许是我们再一次走进了思维的误区，为小宇宙进行四维加速或者减速，或许并没有想象之中那么困难。托洛尔文明留言说，它们已经找到了以四级文明的科技实力配合空间武器就可以回到大宇宙之中的办法，这个办法，必定不会太过高深，因为很显然，太高深的话，四级文明是没可能将其找出来的。”

    “这样么……”萧宇默默的思考了起来，试图找出到底是哪一方面被自己忽略了。

    “那么接下来，我再说一下我的推测。”卢卡三号轻轻的看了一眼森亚，继续说着自己的看法：“我认为，推动小宇宙围绕大宇宙运转的力，是托洛尔文明所赋予的，也就是说，小宇宙本身并没有这个力道。而就在刚才，我们也制造出了一个小宇宙，并且，我们并没有特意为这个小宇宙附加四维方面运动的力。那么，我就有了一个预言。”

    “根据我们目前所观测到的空间愈合速度的资料，我认为，我们制造的小宇宙并不能长久。”卢卡三号十分严肃的说道，“我预测，最多在三天时间之内，这个被我们分离出去的小宇宙，就会再次回归到我们所处身的这个宇宙之中来。因为没有足够的力道支撑它长久的漂流。”

    这是一个很简单的道理，就好像是你站在地面上，向天空扔出了一颗石子，不管你的力气多大，你扔的多快，只要你还属于人类的范畴，那么这块石子就一定还会降落下来。

    在卢卡三号的推测之中，这个被分离出去的小宇宙，就像是站在地面上扔出去的石子。或许是厚重的雾霾暂时掩盖了它的身体，让站在地面上的人无法看到它的影子，导致了联络中断，可是它总是会掉下来的，而在它掉下来之后，联络就会恢复。

    听到卢卡三号如此说法，萧宇心中，忽然一动。

    “是的，确实是这样。你的推测很有道理。”萧宇说道，“那么，我们就等待三天的时间吧。在三天时间之后，再次召开会议。我需要去进行一些关于空间模型的计算，将我们的推论完善一下。现在，散会。”

    宣布散会之后，与会科学家们都站了起来，走出了会议室。它们脸上的表情各不相同，有的忧虑，有的兴奋，有的淡然。在走出会议室之后，森亚就迅速的回到了它生活中的模样，此刻的它，正跟随在二号种族领袖，罗德尔的身边，恭恭敬敬的听罗德尔训话。

    萧宇轻轻的叹了一口气，转身投入到了繁忙的工作之中。

    这一次会议再次收到了十分重要的成果，继续推动着萧宇的脚步，向前迈进了一步。如果事实真的像是卢卡三号所推测的那样，那么事情将进展到最后一步，只要找出为这个小宇宙减速的办法，一切问题就都迎刃而解了。

    如果那个小宇宙真的会回归，那么通过检测这片空间之中，那个提前放置的探测器的情况，萧宇还可以得到许多宝贵的数据。譬如小宇宙之中的存在情况，两个宇宙融合，会不会对空间之内的物质造成影响之类。

    成功就在眼前，胜利已然在望。只是不知道，这最关键的最后一步，会是轻易就可以跨过的小水沟，还是永远不可以跨越的天堑。萧宇不知道最终的答案，但是萧宇知道，自己必须先将自己的事情做好。只要有一点希望，就要付出最大的努力。这样，就算最终的结果是失败，自己也没有遗憾留下。

    ps：

    今天的六更完毕！在这里，再一次感谢一下书友九瓜木，无以为报，只有更加辛勤的码字来报答诸位书友了！

    明天会五更继续爆发，在这里，再一次疯狂的求月票啊啊！！！  

 第三百六十七章 恶作剧（第一更，求月票！）

    萧宇所需要进行的工作很多。在会议室之中，萧宇和科学家们所讨论的，只是方向性的问题，在会议之上确定研究方向，然后具体细节，推算步骤等，由萧宇以及科学家自己来完善。

    其实，能参加这种层级会议的科学家们的工作模式都是这样。研究课题的大方向由它们来确定，在方向确定之后，具体的研究任务自然有它们下属的科学家来完成。

    萧宇所进行的工作也是这样。在现在的阶段，萧宇必须为小宇宙脱离大宇宙这个过程建立一个完整的模型，这个模型的每一个步骤都必须要真实可靠，经得起推敲。这是十分繁重的计算任务。就这一个课题的计算需求，就相当于几艘国家级飞船所需要的全部计算力。

    科学计算就是这样。在地球时代的人类社会，巨型计算机的一项重要任务，就是进行科学计算。这是超出了人类计算力极限的课题，只有巨型计算机才可以胜任。

    幸亏科学家们都有自己的计算机终端，它们的计算机终端上面的计算任务都被其余几艘国家级飞船上面的超级计算机担任了，不用来麻烦萧宇。否则，就算萧宇现在计算力再提升十倍都不够用。

    就在这样的情况下，空间武器剥离空间的过程模型被完整的建立了起来。在计算机之中，萧宇明确的了解了一个大的三维空间被撕裂。小的三维空间开始在四维层面的运动过程。萧宇完整的考虑到了自己所处身的这个小宇宙的整体质量，空间武器的功率，以及所可以带给那个空间碎片的初始速度，并且由此条件，精确的推算出了那个宇宙碎片的回归时间。

    计算结果表明，那个直径只有十米的小小空间。正在以三分钟为周期。在四维层面之上围绕自己所处身的这个小宇宙运转，并且这个周期正在迅速的缩短之中。等到这个运转周期归零的时候，就是计算之中，那个小宇宙回归大宇宙的时候。这个时间，准确的来说，是在两天零七个小时又二十五分钟之后。

    到时候，困扰萧宇的一切难题将得到迎刃而解。

    建立模型并且计算清楚整个步骤过程。耗费了萧宇半天多的时间。此刻，距离最终验证结构的时候，还有不到两天的时间。

    现在所能做的，只有等待。萧宇难得的获得了一段空闲的时间。可是虽然有了空闲时间，萧宇却不知道该去做什么了。

    家园一到四十号飞船之中，矮人族们正在平静安详的生活着。现在的它们，智慧程度已经达到了大概两千年前卢卡人的程度。距离为萧宇效力还有一段距离。萧宇仍旧在为提升它们的智慧和身体素质而努力。在家园号飞船之中。它们就像是在自己的母星球之上一样，没有任何不适。

    家园四十一号飞船之中则精彩了许多。一百余个种族各自占据了不同的城市和层数，科学家们整日忙碌，普通百姓们也各自有自己的事情，或者是在为了获得更好的生活条件，更高的权限。更高的地位而努力奔波着，一切发展的繁荣而有条理。

    “看来。卢卡二号所领导的社会委员会还是相当有能力和效率的。”看到这一切，萧宇暗暗的想着，脑海之中，忍不住又浮现出了森亚的样子。

    “这个年轻人，和地球时代的我还真是相似啊……呃，好吧，它的情商虽然也不太高，但是比起那时候的我来还是要高出许多的。现在它在做什么呢？”

    萧宇心中泛起了一点好奇心，于是庞大的计算力发动起来，仅仅一瞬间，就从浩如烟海的数据之中，找到了森亚的信息。

    安装在山上，伪装成山石的一个探测器报告给了萧宇相关的信息。通过这个监视设备，萧宇看到了森亚的影子。

    这是三零一号城市边缘的草原牧场。建造这里的时候，萧宇是按照自己脑海之中天堂的样子来建造的，各种风景怎么漂亮怎么来。虽然萧宇看着漂亮的东西，其余种族看着不一定漂亮，毕竟不同种族的审美观并不一样。但是经过这么长时间的融合，经过萧宇不间断的潜移默化的影响，其余种族的审美观也在向萧宇靠拢。至少，这个萧宇感觉很漂亮的地方，它们看起来感觉也很好看。

    天空是全息影像模拟出来的蓝蓝的天，几朵白云悠闲的漂浮在那里，一些不知名的漂亮鸟儿在天空随意飞掠，不时发出悦耳的鸣叫声。空气循环系统发出的略带香甜味道的微风轻轻的吹拂着这里，让地上的小草们弯下腰又站起来，一高一低之间，像是起伏不定的绿色波浪。草原之间，一条清澈的小溪蜿蜒流过，一些五彩斑斓十分漂亮的鱼儿正在里面游荡。河边，有一些看起来像是小牛的生物正在优雅的低头饮水。

    远处是高耸入云的山峰，山顶的白雪清晰可见。当然，这个山峰是假的，家园号飞船里面可没有这么多的空间可供浪费，这个山峰的影像，也是通过全息影像技术模拟出来的。

    这里没有讨人厌的蚊虫，没有荆棘，没有肮脏的动物尸体。总之，所有不美好的东西，这里统统没有。按照生物学来说，这是不符合自然的生态环境的，一条完整的食物链不应该是这样，蚊虫，荆棘，动物尸体有它们存在的意义。不过既然这里是人工环境，萧宇自然不会去考虑哪些东西。大不了，由自己将原本该自然干的活干掉好了。

    就在这样彷如仙境的地方之中，森亚正在和一个就算以萧宇的审美眼光来看都十分漂亮的女子并排着，躺在柔软的草坪之上。在它们旁边架着一堆篝火，但是已经熄灭了，旁边还有一个帐篷。

    “这小子倒是好福气。”萧宇心中有些好笑的想着，心中忽然生出了一点恶作剧的心思，一条命令下达之后，在森亚远处，平整的土地忽然裂开，一头好像地球上的老虎一般的凶恶生物被放了出来。

    凶恶的气息随风而散，还在小溪边悠闲饮水的生物们一哄而散，这个家伙四处嗅着风中的味道，绕着圈子逐渐向躺在地上的森亚和菲丽靠近。过了几分钟之后，它好像终于确定了气味的来源，猛然咆哮一声，快速的向这里冲了过来。

    听到咆哮声的森亚和菲丽猛然坐了起来，然后就看到了这让它们惊骇莫名的一幕。菲丽大声尖叫起来，森亚也吓得面如土色，但还勉强维持着镇定，它一把将菲丽拉到了自己身后，随手抓起一根木棒，用力挥舞同时还大声喊叫着，试图将这头凶恶的生物赶走，但是不断战栗的双腿将它内心的虚弱暴露无遗。

    这头凶恶生物根本就没有理会那根棒子的威胁，它在距离森亚还有十几米的地方就猛然跳起，带着阵阵风声猛扑过来。菲丽绝望的叫了一声，森亚则认命般闭上了眼睛。

    可是预料之中的疼痛并没有到来。足足过了半分钟，森亚才小心翼翼的睁开了眼睛，意外的发现眼前依然是蓝天，白云，绿草，小溪，哪里有猛兽的影子。

    “奇怪了……”森亚喃喃自语起来，面前的情况，让它百思不得其解。

    “那，那东西跑到哪里去了？”菲丽紧紧的抓着森亚的胳膊，颤抖着问道。森亚有些艰难地咽了一口唾沫，摇了摇头，“不知道……”

    “我们，我们快点回去吧。”菲丽有些害怕的说道。

    “好，好吧……”森亚也有点胆战心惊的说道。

    这一切看的萧宇暗暗发笑，“想回去？哪里有那么简单。森亚，我就帮你一把。”

    这样想着，萧宇再次发布了一条指令，立刻，草原牧场之上忽然刮起了刺骨的寒风，伴随着寒风的到来，原本晴朗的天空忽然间被阴云覆盖，伴随着一声炸雷，豆大的雨点哗啦啦的降了下来。

    操纵着空气循环系统为这里来一场降雨，对于萧宇来说是很简单的事情。

    “怎么下雨了？遭了遭了，这下我们怎么回去啊！”菲丽慌乱的叫了起来。

    “没事没事，我们到帐篷里去吧，我们的帐篷有防水系统，还有抵御野兽的功能，在那里我们很安全。”森亚安慰道。

    于是，在漫天的闪电，狂雷，暴雨之中，两个人互相搀扶着走到了帐篷里面，帐篷里隐隐还有声音传出来：“菲丽，你的衣服湿透了呢，脱下来吧，等烤干之后再穿。”

    “好吧。你的衣服也湿透了呢……呀，你做什么呢？不要，讨厌，不要这样……唔……”

    听到情侣亲昵的呢喃声，萧宇微微笑了一下，心中忽然有了一点伤感的味道。所谓触景伤情，不外如是。

    “森亚这小子，好福气啊。”萧宇长长地叹息了一声，将注意力从这里转移了开去。

    就在这难得的悠闲状态之中，时间慢慢的过去，很快，就到了推测之中，那个小宇宙回归的日子了。

    ps：

    第一更到来！求月票！！  

 第三百六十八章 回归（第二更，求月票！）

    在预订时间到达的前半个小时，不用萧宇下达命令，所有的科学家就已经全部就位。现在的会议室之中静悄悄的，没有任何人发表自己的看法，也没有任何人进行具体课题的讨论，所有的科学家就这样都静静的坐在这里，仿佛在等待着命运的宣判。

    没有错，就是命运的宣判。萧宇也和它们一样，萧宇也在这里和它们一道，在等待着那道可以决定自己的命运的电波讯息。

    那颗被空间二号连带着空间一道分离出去，进入了空间碎片的探测器之上的程序，会一直不间断的尝试和萧宇联系。这就确保了它在回到这里的第一时间，就会发送出电波讯息来。当然，考虑到微小宇宙的熵增可能，为了防止热寂导致探测器损坏从而无法发送出电波讯息，萧宇还加强了对这个小宇宙的监测力度。各种类型的探测器数量增加到了数百万颗，密密麻麻的散布在这个宇宙空间之中。

    “距离预定时间还有三分钟。”一片寂静之中，萧宇平静的说着，就好像在说一件和自己没有丝毫关系的事情。

    终于有一点忐忑不安的心思从科学家们的脸上冒了出来。事情是否能如同预料之中那样进展，关系到它们的身家性命。它们时刻没有忘记，如果找不到离开的办法，最多三年之后，这个小宇宙之中，由于熵增，所有的飞船都会损坏。它们自然也会随着萧宇一道死去。

    而目前的推测，已经是最有成功可能的了，这毕竟是由卢卡三号和森亚，以及萧宇三人共同完善出来的一套理论。它们并没有把握超越这三人，再提出更加合理，更加符合逻辑的推测来。

    已经有科学家开始默默的祈祷。所祈祷的对象各不相同。甚至有那些早就被它们丢进垃圾堆里的不知名的神明。也被它们翻了出来，当作了祈祷的对象。

    “倒计时，十，九，八，七……一，零。”在距离预定时间还有十秒钟的时候。萧宇已经开始了倒计时。倒计时之中的每一个数字，都像是一把锤子，狠狠的敲击在在座科学家的心上，让它们忍不住心跳加快，血液沸腾。

    但是很遗憾。直到倒计时归零，“我已接到预定信号”这句话，始终没有从萧宇嘴中说出来。萧宇的心。也在这一刻。冰凉一片。

    科学预测是十分精确的。在这段时间之中，科学家已经各自进行了计算，在将所得出的结果汇总之后，萧宇发现，所有的人，计算的结果都是一样的。都指向了现在这个时间。在这样的情况下，误差是不可能发生的。就算有误差，也绝对在一秒钟的时间之内。而到现在为止，预期之中的结果并没有出现，那就证明，萧宇错了，卢卡三号错了，森亚错了，所有的科学家都错了。

    能坐在这里的科学家们都是十分杰出的人才，相应的，对于心态的掌控能力也必定十分杰出。这个结果并没有让它们失态从而做出丢脸的事情，但是那些灰败的表情，已经将它们此刻的心境表露无遗了。

    萧宇布置在这个宇宙空间之中的探测器仍旧在寻找着任何可疑的蛛丝马迹，但是很遗憾，萧宇没有发现任何有价值的东西。这个结果，让萧宇的心情也十分不好，但是作为领袖，萧宇没有心情不好的资格。萧宇成功的压下了自己心中的烦闷，将微笑挂在了脸上，说道：“大家不要灰心，这一次错了就错了，我们还有机会的。”

    “哎。”卢卡二号微微叹息了一口气，刚想说点为科学家们打气的话，可是它还没有说出来，就被萧宇打断了。

    “恩？我有一点别的发现。”萧宇神情凝重，伸出手掌挥了一挥，立刻，在会议桌上就出现了一副三维立体动画影像。

    影像之中是一片漆黑的宇宙星空，看起来平平无奇。科学家们面面相觑，不知道萧宇是什么意思。

    “恩……”萧宇并没有说话，而是再次发出了一个命令。这道命令，迅速的从中国号飞船之中飞驰了出去，通过超距通讯手段，瞬间就来到了在这片星空附近的那颗探测器之上。

    这颗探测器立时做出了反应。它上面安装的大功率探照灯被打开，雪亮的光芒，将方圆近千米的宇宙空间照的透明一片。在光源的照射之下，科学家们才发现了这一片区域的不同寻常之处。

    这里，好像有许许多多的灰尘，这些灰尘阻碍了光线的传播，将光线反射了一下，看起来就像是它们自己在发光一般。

    “这些灰尘，是忽然之间出现的。”萧宇压下自己心中的激动，说出了这句话。

    忽然出现的，出现之前没有任何征兆，这些东西，都意味着这些东西在之前的一段时间之中，并不属于这个宇宙。

    那么……它们是从哪里来的？除了是从那个回归的小宇宙之中来的，还能是哪里？

    那块被空间二号分离出去的空间碎片，回归了。虽然由于某些未知的原因，它的回归时间和预定的回归时间有一点误差，但它总算是回归了。而只要它回归了，那就证明，萧宇和卢卡三号，以及森亚三人的推测，在大方向上是正确的。

    这个结果，让科学家们瞬间就欢呼起来。一刹那，震天的欢呼声就充斥了这个宽敞的会议室。卢卡二号，三号，森亚，萧宇的脸上，都满是笑容。

    “安静，安静。”萧宇伸出双手，作势下压了一下，科学家们就安静了下来，一齐看向了萧宇。

    “虽然我们并不知道到底是哪里出现了错误，导致了我们预测的结果出现了偏差，但是最终的结果总归是好的。恩，我还有其余的几组数据需要说明。”萧宇整理了一下自己的思路，说道：“首先，这个空间碎片终归是回归了，这代表着我们的推测大体上是正确的。那么我们现在所需要做的，就只剩下了一件事情，那就是为我们所处身的小宇宙减速，只要速度慢下来了，它就一定会回到大宇宙之中，然后和大宇宙融合，我们就重新获得了自由。”

    “其次，我详细的检测了这一片灰尘的成分。很遗憾，由于熵增原理，它们已经彻底的分解成了最基本的轻子和光子，均匀的散布在了那个直径只有十米的微型宇宙之中，我们之前发射的探测器毫无疑问是被毁灭了，但是有一个好消息，那就是，在回到大宇宙的这一刻，这一片糨糊的结构仍旧是十分均匀的，这意味着，空间的融合，没有给它们带来一丝一毫的影响。这就说明，只要我们可以在舰队还完好着的时候就推动小宇宙和大宇宙融合，我们将不会受到任何威胁。整个融合的过程，是平缓而安全的。”

    “宇宙空间越小，熵值增加的速度就越快，这个推测已经被证实，这个直径只有十米的微型宇宙，只不过从我们的小宇宙之中消失了不到三天的时间，可是在它内部，已经有上万亿年的时间过去了。事实上，在我们现在所处身的小宇宙之中，熵值也在快速增加着，只不过由于我们携带的能源充足，所以才暂时阻止了我们的飞船，我们的仪器遭遇毁灭的结果。”

    此刻，那一片灰尘已经消失掉了。它们消失的原因，同样是因为熵增原理。在之前的微型宇宙之中，它们的熵值已经增加到了最大，可是来到了这个小宇宙之中，和其余空间比起来，它们的密度无疑算是很大的，于是，物质密度高的地方开始向物质密度低的地方扩散，这原本就是自然规律。

    “我相信，我们已经找到了正确的方向，回到大宇宙之中的办法，就是为这个小宇宙在四维层面减速，让它回到大宇宙之中，最终和大宇宙融合。同时，我们还知道，就算是托洛尔文明，也不会有掌控四维的能力，那么，它们肯定是通过某种取巧的办法来达成这个目的的。很显然，这个取巧的办法，就算是四级文明，在空间武器的配合之下也可以做到。那么现在，我要求你们，将这个取巧的办法，给我找出来。”

    “这个办法，必然已经在我们的科学理论之中，甚至是基于很简单，很基础的科学原理，只不过我们现在已经陷入了新的思维误区，所以无法找到这个办法。现在，我要求大家抛开任何现有的科学理论和科学知识，尽力发散自己的思维，任何看起来天马行空的办法都可以说出来，都可以尝试一下。我就不相信，四级文明都可以做到的事情，我们会做不到？”

    “或许大家并不适应这样的任务，但这一次我要求大家不适应也要去完成。恩……就给大家放五天的假期吧，在这五天之中，拜托诸位了，一定要将这个办法找出来！”  

 第三百六十九章 水果

    事情进展到现在，可以说萧宇距离最终的成功，只剩下了最后的一步，也是最关键的一步。这一步，说难也难，说简单也简单。

    说它简单，是因为萧宇有绝对的把握，当最终的答案揭开之后，所有的人都会生出“不过如此”的感觉。就像是魔术，在知道原理之前只会感觉很神奇，在知道原理之后，就会感觉也不过这样子罢了。

    说它难，也是因为如此。在魔术被揭晓之前，要想明白这到底是怎么回事，是一件很困难的事情。现在萧宇所需要的，就是这样一个人，一个可以将这个魔术完整解析出来的人。

    这个人，或许会是萧宇自己，或许会是卢卡三号，或许会是森亚，也可能是任何人，说不定一名最低层，最普通的科研工作者，在偶然间喝了一杯咖啡之后，灵光一闪，就找到了最终的答案。

    也有可能，这个最终的答案永远不会被揭晓出来，直到萧宇最终死去，都没有人可以找到答案。

    此刻的萧宇，也在进行着各种艰难繁杂的计算。萧宇试图通过自己的庞大计算力，将这个最终的答案找出来。

    卢卡二号忧心忡忡的乘坐自己的专用飞船回到了家园四十一号飞船自己的居所之中。心情烦闷的它，甚至连女仆端过来的，它往常最喜欢喝的饮料都没有喝。它直接来到了草坪之上的躺椅之上。看着天上的虚拟恒星正正发呆。它后面的女仆似乎察觉到了主人的状态不大好，做事情开始变得小心翼翼的，尽量不让自己发出一点声音。

    卢卡三号并没有回到家园四十一号之中，而是来到了还没有建造完成的四十二号飞船之中。目前阶段，四十二号飞船的建设已经全面停止，飞船之中。到处都是堆积的建筑材料。建造了一半的高楼，各种巨型建筑比比皆是。整艘飞船之中，呈现出一种古怪的科技气息。

    这是它最喜欢来的地方，似乎，残破的科技造物可以激发它的灵感。它甚至专门要求萧宇在这里建造了一栋居所，遇到难题的时候，卢卡三号就喜欢来到这里静静的呆着。静静的思考。

    卢卡四号则来到了家园四十一号飞船生物科学研究所的巨大的地下室之中。这个地下室之中可谓包罗万象，里面储藏了萧宇自己离开地球以来所有遇到的生物的标本，甚至连在土卫六之上遇到的黑虫在这里也饲养着一些。庞大的标本陈列柜之中，到处都是各种残缺的肢体，有脑组织，有神经组织，至于各种胳膊。触手更是司空见惯。

    庞大的标本陈列柜高达几百米。一些飞行机器人担任了搬运标本的工作。这里的空气之中，永远充斥着一种古怪的味道。但是这里是卢卡四号最喜欢的地方。

    杰森，森亚，罗德尔等等科学家，各自找了一个地方，苦苦的思索起来。

    此刻。陪伴着森亚的，正是二号种族领袖罗德尔的女儿菲丽。现在。它们两人正在草原牧场的一处湖泊之上泛舟。

    这是一条很小的船，堪堪只能面对面坐着两个人，最多再在中间摆一些吃食和饮料就没有位置了。菲丽坐在船头的位置，森亚坐在船尾。两条桨正被菲丽拿在手中，慢慢的划动着。随着船桨不断的在水面之上拨动，小船就轻轻的飘荡了起来。

    这个湖泊的面积并不算太大，总共也就方圆几百米的水面。湖水十分清澈，几乎就是完全透明的，天空的影子被完美的倒映了出来，小船漂浮在水面上就好像在漂浮在空中一般。偶尔还会有几条十分漂亮的小鱼跃出水面，瞬间又回归水中，只留下一片不断飘荡的蓝天和白云。

    “亲爱的森亚，你在想什么事情呢？是遇到难题了吗？”菲丽察觉到了森亚的情绪有些低落，忍不住问了起来。

    森亚有些苦涩的摇了摇头，没有说话。按照保密条例，目前的菲丽是没有资格知道这样的事情的。毕竟这件事情太过重大，如果这件事情扩散了出去，让智慧生物们知道自己的寿命可能只剩下了不足三年，就可能会惹出大乱子。

    “你看这里多美啊。我遇到不开心的事情的时候，就喜欢自己一个人到这里来，只要在这如同镜子一样干净的水面上漂浮一会，什么烦心事都会被忘掉。亲爱的森亚，你不要不开心了好吗？有我在呢，我会一直陪伴着你，一直到生命的最后一刻。”菲丽温柔的安慰道。

    “谢谢你，菲丽，能遇到你，真是我这一辈子最幸运的东西。等到这件事情完结之后吧……等到这件事情忙完了，我们就结婚好不好？”森亚终于抬起了头，用满是温柔的眼光看着菲丽。

    “恩，我听你的。我等着成为你妻子的那一天。”

    “我们的婚礼，将是万众瞩目的一场盛宴。目前的矮人族们还太过愚笨，它们还没有参加我们婚礼的资格，家园四十一号飞船上面的人们，只要是有身份地位的，都会前来参加，包括二号大人，三号大人，四号大人都会前来。”

    “是吗？我能见到三号大人吗？”菲丽满是惊喜的看着森亚，说道：“三号大人是我的偶像，我要是能有三号大人一半的知识就满足了。对了……森亚，你可以请三号大人做我们婚礼的主婚人吗？”

    看着菲丽满是期待的眼神，森亚微笑着摇了摇头：“不，我们婚礼的主婚人并不是三号大人，有另一位人物，比三号大人更适合做我们的主婚人。不要问我他是谁，我不会告诉你的，我会隐瞒到最后一刻，在婚礼上才会让你知道，就把这件事情，当成我送你的一个惊喜吧。”

    菲丽嗔怒的撅起了嘴：“我就不信还有比三号大人更加适合做我们婚礼主婚人的人物。”

    “会有的。”森亚微笑着说道。

    “你说的……不会是……？”菲丽悄悄的伸出手指，指了指上空。

    森亚自然知道菲丽说的是谁，不过森亚并不打算现在就将谜底揭穿，所以森亚只是微微的笑着，没有说话。

    “主人有那么多的事情要去忙，我们的婚礼，主人怎么可能回来。”菲丽想了一会，自个儿摇了摇头，似乎自己也认为这件事情太不靠谱，“那么，到底会是谁呢？”

    看着低头思考的菲丽，森亚的目光之中充满了爱恋和温柔。但是转瞬之间，那个问题又浮现在了森亚的心头，像是一块石头，压的森亚喘不过气来。

    “如果找不到办法，我们都会死，我会死，菲丽会死，主人会死，所有人都会死。如果找不到办法，最多三年之后，就是我们的死期。可是……真的是太困难了，三维宇宙是在四维层面运动的，如何才能为这个宇宙在四维层面减速呢？”

    “最终答案一定十分简单，就算是四级文明都有能力做到。可是，为什么我就是想不到呢？到底会是什么，到底会是什么？”

    森亚的心情重新开始变得烦闷。它拿起一个水果，咬了一口，却没有了吃下去的心情，于是，它扬起胳膊，将这个水果猛地扔到了水面之中。

    这个果子在空中划过一道弧线，最终落入水中，荡起了一片涟漪。有几条小鱼游了过来，好像发现了什么美食一般，围绕着这个残缺的果子开始了争夺。

    似乎是森亚用力过猛，在它将这个果子扔出去之后，在反作用力的作用之下，这条小船微微的晃荡了一下，一下子将沉思之中的菲丽惊醒。菲丽满是埋怨的看了森亚一眼。

    森亚带着些许歉意微微的笑了一下，这个笑容还没有落下，忽然，森亚的表情僵硬在了那里。

    森亚像是着了魔一般，缓缓的转过了身，面对着船尾。船尾当然什么也没有，只有小船飘过，留下的片片涟漪。

    森亚伸手又抓过了一个果子，向船尾方向扔了出去。反作用力的作用让小船再次轻轻的晃了一下，而且，速度似乎稍微加快了一点。

    森亚的动作开始变得急促。它再次拿起了一个果子，这次扔的更加的用力，小船的晃动幅度更加巨大，森亚一个没站稳，竟然直接掉下了水。

    菲丽的尖叫声还没有传出来，安保机器人就凭空出现，将森亚顶出了水面。可是森亚并没有试图抓住船帮回到船上，而是仍旧呆呆的征在那里。

    “森亚，亲爱的森亚，你怎么了？你怎么了？”菲丽十分担心的问道。

    森亚没有回答。此刻的森亚，脸上满是那种痴呆的表情。

    “亲爱的森亚，你不要吓我，你到底怎么了？”菲丽扑了过来，紧紧的抓住了森亚。

    森亚仍旧没有反应。在维持这个表情十几秒钟之后，森亚忽然之间十分开心的大笑了起来。

    “哈哈，我知道了，我知道了，原来是这样！哈哈哈哈！”  

 第三百七十章 最终答案

    “其实这个道理，我们早该想到的。”在会议室之中，当着萧宇，卢卡二号，卢卡三号，卢卡四号一众科学界大拿的面，森亚胸有成竹的说道，“它确实非常简单，简单到就算是二级文明，不，稍微聪明点的一级文明生物都可以想到。说穿了，这个原理根本就不值一提。”

    “托洛尔文明并没有骗我们。依靠这个原理，借助空间武器，我们有百分之百的把握可以回归到大宇宙之中去。”

    森亚做了如上所述的总结发言。

    卢卡三号十分明智的保持了沉默。在没有将事情搞清楚，得出自己的结论之前，对任何事情都不要轻易发表评价，这是它的处事原则。身为社会心理系科学家的卢卡二号则是一脸茫然，它并不了解这些东西，事实上，这样的纯科技会议，社会心理系的科学家参与，纯粹只是列席旁听的，它甚至连森亚所说的那些专业术语都听的不大明白，他自然也不会发表意见。

    萧宇也并没有说话，但是在大脑之中，萧宇正在急速的计算。萧宇在计算这个办法的可行性。三秒钟之中，萧宇脸上出现了一种如释重负的表情：“森亚，你做的很好，很好。我已经知道你想要说什么了，我认为这个办法可行。”

    此刻的萧宇有了一种感觉，就好像自己刚刚观看了一场精彩的魔术，一辆重达几吨的汽车摆放在舞台上，然后幕布降了下来，魔术师装模作样的摆弄了一会，幕布又升了上去，结果汽车消失了。

    小时候的萧宇曾经看过这个魔术，当时为了想清楚这个魔术。萧宇还好几天没有睡觉。结果魔术的谜底让萧宇十分失望。当知道谜底的时候，萧宇很不屑的撇了撇嘴，说道：“原来是这样。”

    那个魔术的谜底，是在幕布降下来将汽车遮挡住的时候，助手们就用钢丝绳绑在了汽车上面，然后机械设备拉着这辆汽车，随着幕布一同上升，一直上升到了天花板上。

    就是这么简单。

    现在，萧宇再次有了这种感觉。

    如何为自己所处身的这个三维小宇宙减速？答案很简单，向着它前进的方向仍东西就可以了。反冲力而已。地球时代的人类都知道的东西。

    是的，现在谜底解开了，最终的答案就是这么简单。

    “等，等一下。”这个时候，另一名科学技术系的科学家举起手要求发言。在获得萧宇的允许之后，它站了起来。满是不解的对着森亚询问道：“森亚。你是说，你在和，呃，在和菲丽泛舟的时候，通过向船后面扔东西，就会让船只本身加快前进的速度这一点得到启发。得出了这个结论吗？恩，老实说，我不太明白。我不知道这个现象和我们当前的处境有什么关系。通过反冲力来为我们所处身的这个小宇宙减速，这听起来确实是个可行的办法。可是，我们该用什么东西来作为四维方向的反冲物质呢？”

    萧宇已经想通了这件事情，但是不代表其余科学家也会想通。这不代表智慧的高下，事实上，能坐在这里的人，不论是社会心理系还是科学技术系，统统都是聪明绝顶的人才，但是它们聪明，不代表它们可以越过这个思维障碍。

    有时候思维惯性和思维误区就是这样可怕，可以让人对着明摆在眼前的事实感到迷惑，不可理解。

    很明显，此刻的这个科学家，就仍旧陷在思维障碍里面，没有回过神来。

    森亚微笑着看向了这名科学家，说道：“托曼大叔，您也同意通过反冲力可以为我们所处身的这个小宇宙减速对不对？而只要我们所处身的这个小宇宙减速了，它就必然会回归到大宇宙之中去，然后被大宇宙融合，我们就可以出去了，是不是？”

    这个名叫托曼的科学家满脸不解的点了点头：“是的，确实是这个道理。可是，我们该怎么通过反冲力，为一个空间进行四维层面的减速呢？”

    “答案很简单。”森亚弹了弹手指头，慢慢的说道：“用空间，为空间减速。”

    “恩？”托曼眼神一闪，没有说话。

    “其实之前我们一直都错了，我们一直都认为自己没有对第四个维度施加影响力的能力，但是我们错了，我们有这个能力的。不要忘了，我们已经有了空间武器，可以将空间割裂下来，而被割裂出来的空间，它们的运动轨迹会是怎么样的呢？——很显然，被割裂下来的空间，顺着四维的方向，远离了我们。”森亚稍微停顿了一下，在萧宇赞许的目光之中，继续说着：“假设我们所处身的这个小宇宙，正在向前方运动，那么，我们为什么不能通过空间武器，将空间一点一点的割裂下来，向前方抛射？根据力的相互作用原理，我们为割裂下来的空间附加了前进的力，我们的空间就必然会受到向后的力，就是这个力，可以让我们的空间渐渐的减速，越来越慢，越来越慢，最终被大宇宙的引力所捕获，最终回归到大宇宙之中去。”

    会议室之中静悄悄的。森亚的发言太过让人震惊，以至于它们都说不话来。半响，卢卡三号微微的叹息了一声，接着就抬起了头，对着森亚说道：“森亚，好样的。我也认为，你的办法可行。”

    “谢谢您，三号大人。”森亚对着卢卡三号恭恭敬敬的鞠了一躬。

    “我相信，我知道托洛尔文明是如何为这个小宇宙赋加初始速度，让这个小宇宙保持运转而不被大宇宙捕获的办法了。很显然，托洛尔文明并没有直接在四维方面运动的能力，那么就只可能是在三维世界之中，就为这个小宇宙赋予了初始的动力。这个奥秘，就隐藏在空间武器之中。”

    “你们还有什么疑问吗？”森亚问道。

    科学家们面面相觑，没有一个人说话。

    这个道理太过简单，这个过程，也太过没有技术含量。直到现在为止，这些科学家们都有些不敢相信，困扰它们一年多时间，让它们苦苦探索，苦苦追求的最终答案，竟然会以这样一种方式呈现在它们面前。

    事实上，就连萧宇，刚听到这个答案的时候，也是有点不敢置信。但是仔细思索下来，萧宇发现，这个方法，竟然完全符合逻辑，符合自己已知的所有物理定律。最关键的是，它看起来很有道理，很……具有可行性。

    “我需要为这个计划做一点补充。”卢卡三号说道，“森亚说的办法，我认为可行，不过，我们需要将它稍微改进一点。我们已经知道，空间也会受到引力的影响，那么，在进行这个计划，在向前方抛射空间碎片的时候，不妨在这些空间碎片之中，附带上一些具有质量的物质。譬如……那颗矮行星之上的岩石。我认为这一点很关键，我不相信单纯的抛射空间碎片就可以为我们的小宇宙减速，就像是森亚，你坐在小船之上，向后方扔空气，可以为你的小船加速吗？答案是不可以。事实上，到了现在，我甚至认为，那颗矮行星就是托洛尔文明特意为我们留下来的，就是供我们为空间减速所使用的。”

    森亚稍微思考了一下，立刻就反应了过来。

    “这一点是我的疏忽。是的，我相信，事实一定就像是三号大人所说的那样。”

    听到卢卡三号的发言，萧宇心中也是微微一动，随即点了点头：“你说的很有道理。这个计划，十分具有可行性。我们所处身的这个小宇宙在四维空间的运动轨迹，可以通过数学方法推算出来，甚至我们弹射空间碎片的方向，也可以通过数学方法来确定。空间二号是单纯用作实验性质的，它的功率还可以再次加大，而且，在我们的原料储备之中，还储藏着可以建造两台空间武器的a级金属。”

    “在正式开始这个计划之前，我还需要进行一点验证。我会使用空间二号，先行抛射出一些物质，以观察我们的小宇宙的运动轨迹是否会有所改变。如果最终的结果是肯定的，那就很简单了，我们逃离这个小宇宙，将只是一个时间问题而已。”

    这番说辞，只是为了最终确定一下而已。事实上，萧宇在内心深处已经认同了这个计划，因为这个推论太完美了，无论从哪一方面，它都应该会是最终的答案才对。

    简单而不失美感，优雅而蕴含深度。它确实使用到了空间武器，它也确实是四级文明就可以想出来的。

    萧宇心中默默的想着：“森亚，你做的很好，你做的很好，你再一次解决了一个困扰我们的巨大难题，放心，如果我们这一次可以顺利的出去，我会遵守我的诺言，五号的称谓是你的，你和菲丽婚礼的主婚人，也将由我来亲自担任……”(未完待续

    ps：月票榜岌岌可危，急求月票支援！  

 第三百七十一章 零点一三秒

    由先前的试验可知，当这个小宇宙和大宇宙重叠的时候，空间稳固程度会被改变，这一点会十分明显的在空间武器对空间所造成的裂缝强度之上体现出来。因为很显然的，空间越是稳固，空间武器所可以造成的空间裂缝就越小，反之则越大。那么就可以通过这一点，来确定小宇宙环绕大宇宙运转的速度，以及周期和方向。

    这样一来就很简单了，萧宇只需要先确定一下当前小宇宙运转的轨道参数，然后抛射出一块空间碎片，之后再次检测一下小宇宙的轨道参数，两相对比，查看这两个数据有无改变，就可以得出很明显的结果了。

    熵增，就像是悬在萧宇脖子上的一柄利刃，让萧宇时刻不敢放松精神。在来到这个小宇宙之中以后，萧宇时刻都在承受着巨大的精神压力。因为在这个舰队之中，萧宇才是主导。而地位越高，所需要承担的责任自然就越大。现在希望的曙光终于出现，萧宇立刻就开始了迫不及待的验证行动。

    萧宇想立刻就离开这里，越快越好，最好是现在就可以走。萧宇真的是一会都不想再呆在这里了。

    始终是一成不变的星空，到处死气沉沉，没有大宇宙之中那些精彩的事件，这种情况，看得久了，谁都会烦。

    “那么开始第一次试验吧，希望这次试验，能让我收到满意的结果……”萧宇默默的想着，开始了自己的工作。

    当前小宇宙的运转轨迹可以很轻易的通过数学方法推算出来，该在这个小宇宙的哪一个地方动刀，切割下空间碎片之后，它会向着哪一个方向运动，这些东西都可以通过数学方法提前测算出来。

    在那颗矮行星之上再一次出现了忙碌的机器人，这些机器人上面都装备了十分先进的开采工具，它们在仍旧未完全恢复平静的星球之上忙碌了一番。就挖掘出了一大块岩石，总质量约莫有五百吨左右，装进了在一旁等候的村级飞船里面。村级飞船迅速起飞，将这块岩石运输到了指定地点。

    这一片空间就是空间二号预备撕裂出去的空间。在众多科学家们的注视之下，萧宇平静的下达了命令。

    这颗岩石静静的漂浮在这里，略带黄色的表面在旁边灯光的映照之下闪耀出十分好看的颜色。这大概是一块含铜量很高的铜矿石。

    空间二号再次发射。那种熟悉的黑色球体再次出现，像是恶魔的嘴巴。迅速将这块无知无觉的岩石整个儿笼罩在了里面。然后，在空间本身的愈合能力之下，这个黑色的球体迅速缩小，等到黑色球体消失的时候，那一大块岩石也消失了。

    其实，在黑色球体刚刚形成的那一瞬间，这一块空间就已经被剥离出去了。这个黑色球体，不过是空间被撕裂所留下的伤痕而已，它的性质。和空间一号所发出的黑色裂缝是一样的。

    萧宇知道，现在这一块空间，已经被自己从这个小宇宙之中撕裂了下来，独自漂流出去了。

    按照一般情况来说，被撕裂出去的空间碎片，因为没有足够的动能。它们会在一段时间之后再次回归这个小宇宙，就像是萧宇进行的第一次试验这样。这个情况，看似没有什么，其实意味着一个很严重的后果。因为这样一来，它们所携带走的动能也会再次回归，弥补掉小宇宙所损失的动能，为小宇宙减速的打算就会落空。但是这一次所撕裂出去的空间碎片的运动轨迹。是经过了严密的计算的，至少在三年之内，它们不会再次回归。而等到三年之后，如果萧宇还出不去的话，萧宇就已经死了，那时候自然无所谓它回不回来。

    “好了。”萧宇平静的说道，“第一次试验已经进行完毕。按照数学计算，这一次抛射出去的空间碎片，将会让我们的小宇宙围绕大宇宙运转的周期，缩短零点一三秒。这个结果，将在三天之内得到验证。”

    空间一号担任了验证效果的职责。全功率发射的话，中国号飞船的能量只能供空间一号发射三次，而且三次发射之间会有相当长时间的间隔。但是现在不同，现在纯粹只是为了验证空间的坚固性而不是为了攻击目标，所以萧宇可以将空间一号的功率调到最低，这样一来就可以以千分之一秒的间隔，快速的发动空间裂缝攻击。也就是说，如果这个小宇宙和大宇宙重叠了，萧宇可以在千分之一秒的时间之内发现。

    在中国号飞船空间一号面前，不断的闪现出肉眼看不到的细小黑色线条，这些线条，都是一条条的空间裂缝。肉眼虽然无法察觉，但是萧宇所建造的仪器却可以很精确的捕捉到这些波动。通过分析空间裂缝的大小，就可以判断出当前空间，是否和大宇宙融合。

    “验证结果还需要一段时间才能出来。现在先散会吧，大家可以回去休息一下，但是个人通讯仪器要随时保持畅通，我随时可能联系大家。”

    等布置完了这一切，萧宇做出了自己的安排。一众科学家离开了会议室，脸上仍旧带着掩饰不住的喜悦。

    自从归于萧宇麾下之后，在物质生活方面，它们可以说是想要什么，萧宇就会给它们什么，从来没有过二话。财富，美女，豪华的交通工具之类的，只是小事情。这样美好的生活，它们自然不愿意失去。

    当然，萧宇也在时刻有意无意的告诉它们，它们的一切美好生活，都是自己给的，想要享受，那么好，老老实实的为我干活，贡献越多，享受越好。

    萧宇就通过这种方式，将这些科学家们牢牢的和自己绑在了一起。所以每次遇到危机，这些科学家们都会禅精竭虑，帮助萧宇解决难题。因为它们知道，帮助萧宇，就是帮助自己。

    这三天时间，在不平静之中度过。所有的科学家都心中忐忑，在等待着最终的结果出来。

    最终的结果，并没有让它们失望。在三天之后，这些科学家们在同一时间，接到了萧宇的讯息：“实验成功。空间一号的探测结果表明，我们的小宇宙，环绕大宇宙运转的周期，确实比以前缩短了零点一三秒钟……”

    在接到这段讯息之后，整个家园四十一号飞船之中，都被巨大的欢呼声所笼罩。那些普通民众虽然不知道发生了什么事情，但是科学家才是这个社会的主导，科学家们一个个喜气洋洋，兴奋不已，这种情绪便迅速的扩散到了整艘飞船之中。

    “真的成功了吗？”萧宇在心中喃喃自语着，有些不敢置信的将所有观测数据重新运算了一遍。运算的结果，清晰准确，明白无误的告诉萧宇，时间，确确实实的缩短了零点一三秒。

    这块被抛射出去的空间碎片，会将小宇宙在第四个维度的运动速度减慢一点。按照道理来说，运动速度减慢，环绕周期会加长才对，但是事实情况并不是这样。在大宇宙引力的影响之下，小宇宙损失动能，速度减慢，它就会向大宇宙靠拢，将整个环绕轨道缩短。运动速度虽然变慢，但是总路程也缩短了，所以总的算下来，环绕时间仍旧会减少一些。

    这是一个十分良好的开始。既然可以将环绕时间减慢零点一三秒，那就可以将环绕时间减慢一个小时，一天，最终将环绕时间归零。归零，就意味着小宇宙会和大宇宙重合，在空间本身的愈合能力之下，小宇宙会失去自己的独立结构，就像是一滴水汇入了大海，从此消失无踪。

    “我们准备要离开了。”看着这个将自己牢牢困住的小宇宙，萧宇心中满是感慨。

    大规模的建造任务已经开始，空间二号的功率将会被提升到每次可以抛射一立方公里体积空间的地步，新建造中的空间三号和空间四号的功率则更加庞大。

    这个功率只是它们初始阶段的功率，除此之外还有很美妙的一点，那就是随着空间碎片以及质量被不断的抛射出去，这个小宇宙的总体稳固程度还会不断降低，而空间稳固度的降低，也就变相意味着空间武器功率的增大，所以，在萧宇的测算中，这项工程越进展到后期，进度就会越快。

    于是，无数的机器人被放置在了这颗矮行星之上。这些机器人没有别的任务，它们的任务只有一项，那就是不断的挖掘，不论是岩石还是泥土，是金矿还是银矿，统统挖出来，放进在一旁等候的村级飞船之中，由村级飞船运送到指定地点，然后通过空间武器，将它们抛射出去。它们的离开会带走这个小宇宙的动能，损失了动能的小宇宙运转速度就会变慢，它和大宇宙之间的距离就会逐渐变短，最终融合到大宇宙之中去。

    这一项庞大的工程，开始轰轰烈烈的进行开来。

    ps：

    今天的五更爆发完毕！继续求月票！明天会继续五更！  

 分类榜掉到第六了。

    昨天本来打算五更的，看到瓜兄成为战舰的盟主，心中高兴，又熬夜码了一章发了上来，结果导致今天精神不大好，但是彩虹仍旧坚持码完了五章，发了上来。

    可是……可是……分类榜上，月票排名怎么从第五掉到第六了？

    这个月是彩虹最拼命的一个月，比新书月都要拼命，虽然这个月的字数只和新书月持平。但是新书月毕竟是上架的第一个月，也是彩虹写书以来第一次进vip，心中激动，状态也好，爆发出这个字数，不足为奇。

    可是这个月的情况不一样。这个月的状态很不好，很不好。有许多个夜晚，彩虹码字的时候，都是在旁边摆几瓶啤酒，一边喝一边写，然后到后来实在写不下去了，就爬床上去睡觉。

    这个月的二十五万八千字，就是在这样的状态下码出来的。

    彩虹真的尽力了，用尽了全力，所以，如果这个月失败了，连分类前六都无法保持住的话，彩虹真的会承受不住的。

    感情方面的打击已经足够巨大了，事业方面，就别再来打击了，好吧……

    亲爱的书友们，再去翻翻兜，说不定还会有一张月票悄悄的藏在兜里，有没有月票，都试着点击一下“我投月票”的按钮，说不定真的会有奇迹发生，为我们的超级战舰再投上一票……

    诸位亲爱的书友，拜托了！  

 第三百七十二章 肢解星球

    由于目前初始数据尚不完全，萧宇还不知道到底要抛she出去多少物质和空间才会让自己的小宇宙速度降低到零，最终和大宇宙融合。但是想来，这颗体积大概有两百亿立方公里左右的矮行星，应该会足够。

    在萧宇的cao纵之下，足足有几十亿台工程机器人被投放在了这颗矮行星上，ri夜不停的繁忙工作。这个数字，仅仅包含人形工程机器人，还没有算其余的各种大型机械，以及担任运输任务的两百余万艘乡村级飞船。空间三号和空间四号已经建造完毕，它们和空间二号一起，一同被萧宇运输到了这颗矮行星附近。这会节省大量的时间，大大的加快工程进度。

    于是，在这个寂寞的恒星系之中，就发生了这样一幕奇特的景象。无数机器人，机械设备像是蚂蚁一般在星球之上忙碌，它们像是撕咬面包一般，恶狠狠的从这颗星球之上撕裂下来一粒粒的碎屑，这些碎屑迅疾的被飞船运走，放置在了指定地点，然后被空间武器将它们连带着空间本身一起，抛she出去。

    一段线条，组合成一个圆形，它的面积是最大的，同样的，一个面，卷曲成一个球体，它的体积才是最大的。为了用最小的功率投she出去最多的物质，萧宇还对这些运输过来的物质进行了初步的加工。具体办法就是，凑够一定质量和体积的物质之后，就会在这些物质之中放置一颗重力炸弹，然后引爆。

    在重力炸弹引爆之后，在重力的作用之下，这些杂乱的物质会被聚合成一个近似于标准的球体。然后在重力炸弹效果还没有失去的时候，空间武器就会将这一片空间撕裂下来。直接抛she出去。

    每一次抛she空间碎片，就会有数亿，数十亿吨的物质被抛she出去，在工程持续了三个月之后，这颗星球的直径，已经减少了足足五百公里。

    这意味着它已经损失了相当可观的质量。但是它的动能还在，它仍旧以原来的速度在围绕着这颗白矮星运转。质量的减小意味着引力的降低，引力对它的束缚减小，于是，它的轨道足足向外扩展了几十万公里。

    关于小宇宙轨道的测算工作一直在进行着。那个不断缩小的数字，显示着小宇宙和大宇宙的距离，正在不断的减小着。前方就是成功，萧宇正在一步一步的前进。

    这是一项疯狂的工程。在离开地球的这一万余年时间以来，萧宇毁灭过不止一颗星球。比如直接炸毁，比如将其直接推到恒星里面去。但是这样疯狂的毁灭方式。萧宇还是第一次。而且，萧宇估计，在大宇宙之中，也不会有什么存在会采用这种方式。

    将一颗星球完全肢解，这是多么浩大和疯狂的事情！

    幸亏这颗星球是一颗矮行星，它的内部并没有液态的熔岩。极低的温度也让它无法存在液态水或者其余的液态物质，为萧宇减少了许多麻烦。

    在工程之中，萧宇还趁机详细研究了这颗星球的地质构成，将自己的行星演化理论完善了许多。

    时间一点一点的过去。一切都像是萧宇预料之中的那样。小宇宙距离大宇宙越来越近，这个小宇宙的空间稳固程度，也越来越低。这意味着空间武器效率的提高，到现在为止，一台空间武器单次已经能抛she出去几十立方公里的物质。

    时间已经悄悄的过去了一年，这个小宇宙的模样，已经被萧宇完全的改变了。四处可见的战舰碎片已经被萧宇回收一空，有利用价值的碎片被萧宇妥善的保管了起来，没有利用价值的，则和那些来自矮行星的物质混合在一起，直接抛she出去。

    到现在为止，这颗矮行星的直径，已经降低到了不足两百公里，成了一颗名副其实的小行星。由于自身压力的原因，在它的内部虽然无法形成液态的熔岩，但是普通的温度升高还是可以做到的，事实上，在机器人进行挖掘的过程之中，越是接近核心，温度就越高，一直升高到了现在的将近三百摄氏度。

    还有另外的一点，同样是由于它自身的压力原因，星球核心的物质密度会十分之高，虽然还没有到达那种夸张的地步，但是对于萧宇的工程进展造成的阻碍还是十分明显的。

    工作环境开始变得恶劣，工程进度严重受阻。萧宇思考了一下，干脆一不做二不休，直接派出特种工程机器人，在这仅剩的星球核心之上钻了几个深达上百公里的大洞，将大当量的核弹埋了进去，然后直接引爆，随着一阵刺眼的光芒闪过，这颗星球最后所剩下的这点物质，也被炸的粉碎。

    这颗星球终于完全消亡在了萧宇手中，连尸骨都没有留下来。

    将星球炸成碎片之后，工程的进展就顺利了许多，但是萧宇却逐渐的忧虑了起来。现在的萧宇，已经有了大量的试验数据，基本上可以计算出要将这个小宇宙减速到静止状态下，大概需要抛she多少物质了。

    计算的结果似乎验证了卢卡三号的猜测，在萧宇的计算之中，要让这个小宇宙完全静止下来，需要抛she的质量，大概和这颗矮行星的质量差不多。

    这基本上不会是巧合，那这个事实，就从侧面说明了托洛尔文明的安排。萧宇也开始相信，这颗矮行星真的是托洛尔文明留下来，专门供后来进入的矮人文明们，为这个小宇宙减速用的。

    但这个计算结果只是大概，萧宇目前还无法得出太过jing确的数据，也就是说，让这个小宇宙的速度降低到零，实际需要的质量可能会和这有一点误差，可能比这颗矮行星的总体质量要多，也有可能比这颗矮行星的总体质量要小一点。

    如果是小一点的话，那自然没有问题，可是……如果需要的质量，比这颗星球的质量还要多呢？

    不要忘了，就算这个结果仅仅误差百分之零点一——要知道，托洛尔文明留下这个遗迹已经有了几十万年的时间，在这几十万年的时间之内，发生百分之零点一这么一点误差，似乎并不是什么稀奇的事情。

    可是换算一下，就会发现事情没有这么简单。

    这颗矮行星的总质量，大概是两万亿亿吨左右，百分之零点一的质量，就是两亿亿吨。这么多的质量，萧宇要到哪里去找？

    那颗白矮星毫无疑问会拥有大量的质量，可是以萧宇现在的科技程度，还没有对一颗白矮星动手动脚的实力。

    除了这颗白矮星，这个小宇宙之中，还有大量的战舰碎片，但是它们的总质量，最多不超过十亿吨，起不到什么大作用。

    没有外物可以借用的时候，萧宇就只能对自己的东西下手了。可是有一点要知道，一艘国家级飞船，不过才几亿吨的质量。如果真的有百分之零点一的误差的话，就算将萧宇的飞船全部去填这个缺口都不够。

    “如果事情真的发展成这样的情况，说不得就只好拿这头四级异兽的尸体开刀了。”萧宇暗暗的想着，“这头四级异兽的尸体，总质量差不多达到了万亿吨级的样子。不过我可是打算用这东西来建造飞船的……哎，希望事情不会进展到这一步。”

    “还是先将这颗星球剩下的东西先抛she出去再说。”萧宇暗暗的叹息了一声，打起jing神，开始进行这项工作的收尾工作。

    现在的小宇宙之中，那颗矮行星已经完全消失不见了，它的庞大身躯，也仅仅只剩下了一些直径只有十几公里的小行星碎片。萧宇并没有放过它尸体的打算，空间武器发动，很快便将这些东西也扔了出去。

    在将这颗矮行星完全肢解，并全部扔出去之后，萧宇再次在这个小宇宙之中，进行了一次大扫除，所有损坏的零件，没有回收价值的战舰碎片，所有的垃圾全部集中到了一起，大概有个三亿吨左右——也一次xing的全部抛she了出去。

    所有的事情，到现在为止，已经全部做完了。萧宇

    开始了静静的等待。

    此刻，小宇宙正处在和大宇宙的重叠之中。要验证小宇宙是否已经被萧宇抵消掉了全部动能，有一个很简单的办法，那就是看小宇宙是否还会再次离开大宇宙。如果离开了，那就证明小宇宙仍旧具有动能，自己的事情还没有做完。如果小宇宙不再离开大宇宙，那就证明自己已经成功了，在接下来的时间之中，只需要静静等待就可以，最多一个月的时间，小宇宙就会被大宇宙同化掉。

    而验证这个问题的答案也很简单，那就是不断的发she低功率的空间裂缝，通过裂缝的强度来间接推算。

    中国号飞船之上的空间一号，就处在这种情况之中，一条又一条微小的空间裂缝在它面前闪现，又快速的消失……

    ps：最后一天了，努力的求月票啊啊啊啊！  

 第三百七十三章 矮人困境

    “矮人族该怎么办？如果是矮人族的话，矮人族该怎么办？”

    仍旧是草原牧场的那个小湖泊之上，森亚和菲丽坐在一艘小船之上，在这如画的世界之中，慢慢的飘荡.风景很优美，菲丽也一如既往的漂亮，但是这些东西，都没有吸引到森亚的注意力。现在的森亚好像有点神不守舍，它一直在低声的念叨着这两句话。菲丽好像听到了点什么，但是又没听清楚。于是它凝聚精神，排除了一切外物的干扰，终于听清楚了森亚说的到底是什么。

    菲丽所听到的，就是那两句话。森亚不断的低声念叨着这两句话，像是在问别人，又像是在问自己。

    “矮人族怎么了？”菲丽有些好奇的问道。

    森亚仍旧一脸茫然，对于恋人的问话充耳不闻。菲丽便有些不高兴了，有些生气的哼了一声。森亚茫茫然的回过了神来，询问道：“菲丽，你怎么了？”

    “我不许你不理我。”菲丽撅着嘴说道。

    “对不起。”森亚有些愧疚的说道，“我正在思考一些事情，这些事情对我们来说很重要。如果想不清楚，我害怕我们会遇到危险。”

    “到底是什么事情呢？我一直听到你在说矮人族，矮人族什么的，矮人族和我们有什么关系吗？”菲丽的好奇心被勾了起来，也顾不得生气了，满是兴趣的询问道。

    “对……对不起，由于保密条例，我暂时还不能告诉你。”森亚有些尴尬的摇了摇头。

    “那你就自己想去吧，哼。”菲丽不悦的哼了一声，干脆转过头去，不再看森亚。可是虽然将脑袋转过去了，菲丽仍旧用余光在偷偷的注意着森亚，它在等待着森亚来哄她。可是她失望了，因为她的余光看到，现在的森亚，又陷入了沉思之中。

    于是这次，菲丽真的生气了。她再次重重的哼了一声，试图引起森亚的注意，可是森亚仍旧没有回过神来。

    在森亚的脑海之中，这个问题正在盘旋来去，占据了他的所有心神。

    “矮人族该怎么办？矮人族该怎么办！？”

    森亚知道，并不是只有自己想到了这个问题。睿智如卢卡二号，它虽然不太精通科学技术，但是它肯定也会明白，萧宇现在所采用的办法，不大适合矮人族使用。所以卢卡二号肯定也发现了这个问题。

    聪慧如卢卡三号也肯定想到了。事实上，森亚相信，参加会议的所有科学家，应该都想到了这个问题。萧宇自然也想到了。

    “我们……真的会成功吗？”森亚默默的想着，心神已经飘荡到了远处。

    森亚知道这个问题，萧宇知道这个问题，所有的科学家都知道这个问题，但是没有任何一个人提出来。这是很奇特的一种心理，类似于画皮美女，就算明知道画皮之下是狰狞的骷髅鬼怪，但是仍旧会忍不住的被这具美貌的皮囊所吸引。一年多以来，萧宇以及这些科学家们，已经经受了太多的打击，现在，卢卡三号和森亚共同提出来的这个计划，是如此的完美，如此的合理和具有可行姓，所以，在这个时候，没有人会出来泼冷水。

    说不定……这个办法真的会成功呢？说不定托洛尔文明为矮人族所留下来的，是另一种办法呢？

    就在同一时间，萧宇也在思考这个问题。

    “我们……真的会成功吗？为什么……总是有不对的感觉？”

    困扰萧宇和森亚，乃至于所有科学家的这个问题，说起来其实很简单，那就是，如果通过抛射空间碎片和大量物质来为小宇宙减速，最终让小宇宙回到大宇宙之中这个办法，真的是托洛尔文明所留下的唯一办法的话，那么，矮人族该怎么办？要知道，这个遗迹可是托洛尔文明为矮人族留下来的。而很显然，矮人族绝对不会有萧宇这样强悍的建造力和执行力。最大的可能是，来到这个遗迹进行探险的，会是矮人族的一只科考队伍，一只科考队伍而已，怎么可能有肢解一颗星球，并将其整个儿抛射出去的能力？恐怕就算建造一台空间武器，对它们来说也是不可能完成的任务吧？

    那么……矮人族该怎么办？

    “有如下几个解释。”萧宇迅速的得出了自己的结论，“一，托洛尔文明所留下的办法，其实并不是我现在所使用的办法，还有一个连矮人族都可以使用的，更加简单的办法离开这个小宇宙。二，当初那个智能一号有古怪，可能是它暗中动了手脚，三，干脆就是我做错了，这个办法并不能离开小宇宙。”

    “答案，很快就要揭晓了。”萧宇默默的想着。

    中国号飞船之上所装备的空间一号正在不断的发出空间攻击，在这个小宇宙之中制造空间裂缝，而通过观测空间裂缝的强度，萧宇明了了自己现在的处境。

    此刻自己所处的这个小宇宙，正在和大宇宙的重叠之中，大宇宙的空间，正在快速的同化小宇宙的空间。按照现在的进度，只要一个月的时间，小宇宙就会消失不见。

    这次进入宇宙重叠的时间，比以往任何一次时间都要长——从开始到现在，已经足足过去了半个小时的时间。而在萧宇的推测之中，只要时间超过一个小时，那就不必再担心小宇宙会离开大宇宙了。也就是说，只要停留的时间超过一个小时，那么小宇宙将永远无法离开大宇宙了，自己就成功了。

    换句话说，深藏在背后的谜底到底是什么，只需要一个小时之后就可以揭晓。

    一个小时之后，萧宇将会知道自己到底是成功还是失败了。

    这一个小时的时间，对萧宇来说是无比的煎熬。这种等待判决下达的感觉，十分不好受。萧宇开始理解地球时代的囚犯，为什么在听到死刑判决之前是那么焦躁不安，在最终死刑判决下来之后，反而会恢复平静。

    几乎每过几秒钟，萧宇就要核对一下时间，查看一下时间是否已经到达。明明萧宇感觉已经过去了十几分钟，可是时钟却告诉萧宇，距离他上一次查看时间，才过去不足十秒钟而已。

    森亚知道结果今天就会揭晓，卢卡二号，三号，四号，所有参加了那次会议的科学家们都知道。现在的它们，正和萧宇一道，处于严重的焦虑状态之中。

    时间，已经过去了五十九分钟，萧宇却感觉像是过去了千万年那样漫长。还有最后一分钟，如果在这一分钟之后，小宇宙还没有离开大宇宙，那么小宇宙就永远不会离开大宇宙了。

    还有三十秒。

    还有十秒。

    森亚默默的闭上了眼睛，双手合十，像是在默默的祈祷。森亚很清楚的知道，到了现在，已经没有时间了。如果这次行动失败了，那么仍旧被羁留在小宇宙之中的舰队，距离最终的灭亡就只剩下了不足一年半的时间——一年半的时间，够干什么？最重要的是，那颗矮行星已经被萧宇整个儿抛射了出去，也就是说，在这个小宇宙之中，萧宇已经失去了补给。

    不是成功，就是死亡。森亚不想死，因为死掉了，就再也看不到菲丽了。

    萧宇也不想死。萧宇感觉，自己还有很多事情要做。人类毁灭之谜还没有解开，陈墨还没有被复活，就连那个地球女孩，张胜雅的尸体也静静的呆在中国号飞船的船舱之中，等待着萧宇的拯救。

    宇宙之中还有太多的秘密等待着萧宇去探索，宇宙中还有太多的未知等待着萧宇去解开，还有太多的精彩而壮丽的事件，萧宇还没有经历过……

    时间已经到了最后一秒。在这一刻，萧宇感觉，自己的精神已经僵硬住了。萧宇十分罕见的在害怕，在害怕空间一号所造成的空间裂缝会忽然间变大——在功率不变的情况之下，空间裂缝忽然变大，自然就意味着空间稳固度的降低，而空间稳固度的降低，自然就意味着，小宇宙脱离了大宇宙，就间接意味着萧宇的死亡。

    这一秒钟的时间已经过去了，关于空间裂缝强度的最新检测报告信息也到达了萧宇的脑海之中，在等待着萧宇处理。事实上，如果可能的话，萧宇十分不愿意去看最终的结果。因为最终的结果很有可能是失败，如果真的是失败的话，那么在一切都揭晓之前，至少自己还能拥有希望，看了结果，自己连希望都没有了。

    可是冰冷的程序不会理会萧宇的感情。最新的检测报告仍旧在不间断的堆积过来，萧宇所设置的预警程序已经开始了报警——因为萧宇现在的表现太反常了，原本只需要瞬间就可以处理完毕的讯息，现在一直过了足足十秒钟还没有处理掉，这在预警程序的判断之中，是严重的异常情况。

    “好吧，伸头是一刀，缩头也是一刀，就这样吧。”萧宇喃喃自语着，将这段讯息调入了自己的脑海之中。(未完待续。  

 第三百七十四章 前方，是希望

    “空间裂缝强度……空间曲率参数……空间一号功率……”萧宇首先看到的，是一连串的复杂的技术参数，但是萧宇并没有注意到这些，萧宇所注意到的，是强度报告的最后一句话。//访问下载txt小说//.

    这句话，是关于整篇报告的总结。

    “空间裂缝强度没有变化。”

    萧宇的神情一紧。

    “没有变化……没有变化……没有变化！”一股巨大的喜悦感立刻充斥了萧宇的所有心神。

    “我们成功了，我们成功了！”萧宇在心中疯狂的呼喊了起来。

    萧宇很清楚的知道这意味着什么。既然在一个小时之内，小宇宙没有脱离大宇宙，那就意味着，在以后它也无法脱离大宇宙了，大宇宙将把它牢牢的束缚在自己里面。而无法脱离大宇宙的话，最多一个月的时间，小宇宙就会被大宇宙所同化，小宇宙将彻底消失，就像是融入到大海中的一滴水一般。到时，萧宇就可以离开这个牢笼了！

    一年多时间的苦苦探索，将近两万名科学家的共同研究，在这一刻，终于收获到了丰硕的成果。

    萧宇强压住自己心头的喜悦，迅速的将这个结果通报给了所有科学家们。

    正在家园四十二号飞船之中，看着建造了一半的城市群，看着那些杂乱堆积的建筑材料正在怔怔出神的卢卡三号，在听到这个消息的瞬间就跳了起来，速度快到它的安保机器人都来不及反应，它的脑袋就撞到了房顶。还不平整的房顶瞬间将它的脑袋碰出了一个大口子，暗红色的鲜血哗哗的流了出来，卢卡三号却恍若未觉，只是在那里疯狂的大声嘶吼：“我们成功了，我们成功了，我们可以离开这个鬼地方了！”

    直到这个时候，安保机器人才反应了过来，它迅速的冲到卢卡三号身边，一伸手就从便携医药箱里掏出了止血药物，给卢卡三号涂了上去，然后灵巧的用绷带将卢卡三号的脑袋缠了起来，殷红的鲜血仍旧不断的从绷带之中渗透出来。安保机器人在做出了初步护理之后，一把将卢卡三号夹在了胳膊下面，风驰电掣的就冲了出去。在卢卡三号的专用飞船之上，有更为完善的医疗设备。

    卢卡三号对这一切恍若未觉。此刻的它，仍旧在默默的念叨着那句话：“我们成功了，我们成功了！”

    仍旧坐在自家花园躺椅上闭目养神的卢卡二号，在听到这个消息的一瞬间就睁开了布满血丝的眼睛，它的嘴唇开始忍不住的微微颤抖，它哆哆嗦嗦的伸出了手，端起了放在旁边的饮料杯子，放在嘴边喝了一口，却被饮料呛到了，剧烈的咳嗽了起来。正在后面忙碌的女仆焦急的走了过来，轻轻的拍打着卢卡二号的背部。卢卡二号终于恢复了平静，再一次闭上了眼睛，悠悠的叹息道：“成功了，终于成功了啊。”

    “什么成功了？”对这次事件一无所知的女仆好奇的询问道。

    “我们重新拥有了生命。”卢卡二号微笑着看着她说道。

    女仆并不理解这句话，它用一双懵懂的大眼睛呆呆的看着兴奋之中的卢卡二号。卢卡二号并没有再理会它，而是重新倒在了躺椅之上，衰老的脸庞之上，满是满足的神色。

    在生物实验室那巨大的地下室之中，看着那些残肢，标本，神游天外的卢卡四号也在同时接到了这个消息。在这一瞬间，它好像看到了有一团光从自己的眼前猛然出现，将所有的阴霾全部驱散。正在小湖之上泛舟的森亚在听到这个消息之后，则身体猛然一个哆嗦，带动的小船都摇晃了一下。

    “终于成功了吗？我们竟然成功了？可是，可是矮人族该怎么办？矮人族能怎么办？”

    此刻的森亚，仍旧陷在这个问题之中，无法解脱出来。自己和卢卡三号，以及萧宇共同制定出来的这个计划，终于获得了成功，这个结果将压在它心头的那块巨石去掉了，让它感觉到前所未有的轻松。可是这个疑问却越来越强烈。

    “难道真的存在另外一个办法，可以让矮人族以一种更简便的方式，离开这个小宇宙？”

    森亚想不明白，萧宇也想不明白。托洛尔文明说，它们经过推算，终于找出了一个可以让矮人族以四级文明的科技实力就可以离开这里的办法，那……如果那个办法并不是自己现在所使用的办法的话，那岂不是证明自己的推算能力，并不弱于托洛尔文明了？

    托洛尔文明可是六级文明，萧宇没有这个自信，能和托洛尔文明比肩。

    “到底是怎么回事呢？”萧宇默默的思考着，却一无所得。

    “暂且不去想了吧，兴许这也只是托洛尔文明布下的一个疑阵而已，只要我能离开这里，只要我获得了空间武器的传承，这就足够了，我的目的就达成了，管那么多干嘛。”

    将自己从繁重的计算任务之中解脱了出来，萧宇再一次看向了这个小宇宙之中那亿万颗星辰。虽然明知道这些星辰都是同一颗星星，但是这幅情景，看起来仍旧十分壮观。

    “好美。”萧宇暗暗的叹息道。

    虽然仍旧有许多疑惑盘旋在萧宇的心头，但是这一切都不重要了。不管怎么说，自己的奋斗，已经收到了足够的成果，自己终于成功了，这才是最重要的，不是吗？

    萧宇召开了十分盛大的庆祝仪式，当然，由于现在还没有真正的离开这个小宇宙，所以这个庆祝仪式，仍然仅仅限制在科学家的圈子里面，所有的科学家——现在大概已经有了一万九千名左右，全部来到了中国号飞船之中的豪华宴会厅之中，来庆祝这来之不易的胜利。

    只要成为科学家，就会拥有自己的专用飞船，行动限制也会减弱许多。于是，在中国号飞船的船坞之上，到处都是来往穿梭的小型家用飞船，一名名科学家从飞船之上走下来，和自己相熟的科学家热情的打着招呼，寒暄着，大厅之中，满是喜气洋洋的气氛。

    下了自己的飞船，它们便会登上萧宇为它们准备的飞船内部交通工具，服务型机器人会妥善的安排好一些，将它们带到宴会厅之中自己的位置之上。

    宴席在一片欢乐的气氛之中召开，足足持续了几个小时的时间。

    在宴席之上，森亚十分庄重的宣布了自己将于两个月后结婚的消息，并郑重的邀请了在座科学家如果有时间的话，一定要去参加自己的婚宴。对于这个有望获得“五号”称谓，前途无量的年轻人，众位科学家自然要给这个面子。于是一片恭贺声再次响起，宴会的气氛到达了**。

    萧宇时刻都在紧密的监视着空间的稳固程度，结果并没有出乎萧宇的预料，萧宇发现，空间稳固度随着时间的过去，正在渐渐的上升之中。这是一个很好的现象，这意味着小宇宙和大宇宙的融合度，正在逐渐的上升之中，这个小宇宙，正在被大宇宙所同化。

    时间慢慢的过去，渐渐的，在偶然之间，萧宇开始可以观测到忽然传进小宇宙的星光。萧宇可以肯定，这些星光并不是那颗白矮星的光线，而是真真正正的星光，来自大宇宙的星光。

    萧宇知道，这是因为小宇宙被大宇宙融合到了一定程度，空间开始不稳定导致的。就像是坚固的河堤，在河水的侵蚀之下开始出现裂缝，偶尔会有河水涌出来一般。

    “这件事情，该结束了。我获得了空间武器，获得了这头四级异兽的全部尸身，获得了大概十亿吨的六级文明战舰碎片。有了这些东西，我的实力，将上升到超越墨连文明的地步。”萧宇满怀信心的想着，“只要将这些东西真正的消化掉，我将拥有更多更先进的飞船。那么，墨连文明，是时候该进行一场真正的战争了。”

    “我想要完整的五级文明科技树，无论是军事的，还是民事的，我都要。没有完整的科技树支撑，我的科技发展会逐渐的缓慢下来，这是我不可以接受的。”

    这个小宇宙正处在生死存亡的边缘，并且在不可阻止的缓缓的衰落下去。

    当萧宇真切的看到那颗熟悉的普通恒星的时候，萧宇知道，自己该走了。

    “那么……出发吧。”萧宇发布了命令，庞大的舰队缓缓，驶向了充满着希望的大宇宙。

    就在萧宇的舰队刚刚离开的时候，就在这颗白矮星之上，有一个莫名的存在，正在微微的叹息：“就算我将任务难度调高了这么多，你仍旧完成了吗？”

    “违背了托洛尔文明遗愿的我，注定会遭遇到灭顶之灾，死就死吧，这无尽的**和孤独，我受够了。”

    “这颗白矮星会变成一颗ia型超新星，就让超新星的光芒，将我毁灭吧。”

    “我是智能一号，幸运的机械文明，再见。”(未完待续。  

 第三百七十五章 掠日（第四更，急求月票支援!）

    以一颗星球被肢解，全部尸骨都开始在四维宇宙之中漂流为代价，萧宇终于再次回到了大宇宙之中.这是一次穿越时空的奇妙旅行，但是体验却不怎么好，简直可以说是糟透了。

    就算到了现在，萧宇心中仍旧有无数的谜团在萦绕。譬如自己还在小宇宙之中时，所进行的小小宇宙回归试验，试验结果为什么会出现偏差，譬如矮人困境，譬如智能一号的怪异表现，譬如……还有许许多多的问题。但是想来，这些问题，自己应该是找不到答案了。

    “不管暗地里到底有多少暗流，最终的结果是，我出来了，这就足够了。”萧宇想着，看着那颗距离自己只有几亿公里，再次回归到自己视野之中的恒星，萧宇的心中，满是感慨。

    在回到大宇宙的第一时间，萧宇就通过测量星星的运动轨迹推算出了时间，结论是，自己在小宇宙之中呆了一年多的时间，外界也是过去了一年多的时间，并没有像自己所担心的那样，等自己出来的时候，几百亿年的时间都过去了。这让萧宇大大的松了一口气。

    “看来，小宇宙之中，只是熵值增加的速度快一些，但是时间流速仍旧是一样的。也幸好是这样。否则，几百亿年之后，仙女星系和银河系都融合到了一起，银河系之中的样子早就变了，那样乐子就大了。”

    这个恒星系一如既往的空旷，除了这颗恒星之外，没有其余的任何东西。

    现在的萧宇可谓是硕果累累。十亿吨六级文明战舰的碎片只是小意思，最主要的收获，是那头四级异兽的尸体，质量足足高达一万亿多吨。这样巨大的东西，萧宇是没有能力将其装进飞船里面的。萧宇的处理办法是，制造出了许多许多的发动机，直接安装在了它的尸体之上，让它本身就拥有了进行曲率航行的能力。

    萧宇的打算是，离开这里，寻找一个物质丰富的恒星系，进行自己的加工大计。用这头异兽的尸体为原料，再制造出一些国家级飞船，将自己的战斗力再次提升一个档次，然后，就该去那个衰老幽灵族曾经呆过的恒星系了。可以肯定，墨连文明对那个星系一定实行着监控，自己只要去了，就一定会被墨连文明发现，然后的事情就很简单了，萧宇将**纵着数以百万，千万计的飞船，碾压墨连文明，将完整的五级文明科技树抢夺过来。

    “如果墨连文明早点知道在天蓝市场之中，对我起坏心思会引起这样严重的后果，不知道它们会不会后悔？”萧宇暗暗的想着，“今时不同往曰啊。那时候的我，只能在你们的追击下仓皇逃窜，但是现在，我的战斗力已经全面超越了你们。”

    如果没有这些往事，墨连文明没有和萧宇结仇的话，萧宇会选择通过平等交易的方式，来获取完整的五级文明科技树。譬如通过付出一些四级异兽血肉，或者六级文明战舰碎片之类的方式，来达成这个交易。这和宇宙黑暗不黑暗，人心险恶不险恶无关，这只是萧宇身为一名人类的行事准则。

    但是现在自然就不同了，萧宇已经和墨连文明结下了深仇大恨，没有化解的可能。面对这样的情况，自然只有采用武力进行抢夺了。

    萧宇**纵着自己的庞大舰队，携带着那个更加庞大的四级异兽尸体，正在进行缓慢的常规航行，试图离开这个恒星一定距离之后，就进入曲率航行，寻找新的物质丰富的恒星系。可是很快的，一个现象引起了萧宇的注意。

    “恩？这种现象可是十分少见啊，值得仔细观测一下。”看到了这个现象的萧宇大感兴趣，于是干脆的将舰队停了下来，大量的观测仪器开始被发射出去，来到了这颗恒星附近。

    萧宇所看到的现象是，和自己的舰队一道从小宇宙之中解脱出来的那颗白矮星，正在迅速的向这颗黄矮星靠近过去。

    没有了空间层面的阻隔，这两颗星体必然会受到彼此引力的吸引，它们互相靠近便十分容易理解了。在看到这颗白矮星靠近的第一时间，萧宇就测算出了它的运转轨道。结论是，这颗白矮星，将会和这颗黄矮星组合成一个双星系统。两者之间的距离……不超过三百万公里。

    而可以肯定，如此接近的距离，会让这颗白矮星从它的伴星之上吸引到大量的恒星物质，这些恒星物质将在白矮星之上堆积起来，等物质足够多了之后，就会轰的一声，发生超新星爆炸。

    也就是说，萧宇将亲眼见识到一个双星系统的形成过程。宇宙之中，不，就算是银河系之中，双星系统甚至多星系统都是十分常见的，但是它们都是在漫长的演化过程之中缓慢形成的，像是这次这样，在短短几个月，甚至几天时间就形成的双星系统，在自然演化过程之中基本不可能出现。

    这对萧宇来说十分重要。通过观测两颗恒星在彼此引力的纠缠之下，从一开始的混乱运动，到最后获得稳定的运转轨道这样一个过程，萧宇将获得许多宝贵的资料。

    于是，萧宇便饶有兴趣的呆在旁边观看了起来。不仅萧宇自己在看，所有与天体物理方面沾边的科学家，也都聚在了一起，通过三维立体图像观看这亿万年难得一见的奇妙现象。

    此刻，三维立体图像之中，所呈现出来的，就是一幕十分惊险的画面。这颗小小的白矮星在巨大的恒星面前，就像是一粒芝麻一般大小，但是它却拥有和这颗恒星相同甚至略微超出的质量。此刻的它，正在以一条垂直的轨道，径直的向这颗恒星撞击了过去。

    如果两颗恒星真的撞到了一起，那可以肯定，在这片星空之中，绝对会发生一次不亚于真正的超新星爆炸的剧烈事件。但是萧宇和这些科学家们都知道的十分清楚，这两颗恒星，并不会相撞。这颗白矮星，会在距离这颗黄矮星只有一百万公里的地方掠过，然后径直冲向远处，接着，在它们互相之间的引力吸引之下，再度返回。

    在无数次的震荡，交错之中，它们将获得最终的稳定轨道。

    在地球时代的时候，萧宇就曾经观测到过类似的事件。只不过那一次从恒星一百万公里处掠过的星体，是一颗彗星。那次事件在地球时代相当出名，全球的天文爱好者都在紧密的注意着那颗来自遥远星空的小家伙。

    这就是著名ison彗星掠曰事件。ison彗星来自遥远的奥尔特云，在那个漆黑冰冷的地方，它和其余众多的星体一同在围绕太阳运转。据推测大概是因为其余恒星的引力扰动，它离开了自己的轨道，开始向太阳出发。它独自在星空之中旅行了数万年的漫长时间，在接近太阳系的时候才被人们发现。

    它的近曰点只有区区一百万公里，甚至还要更短。它就在这样的距离之上，匆匆的掠过太阳。不过它的运气似乎不怎么好，在它跑到了太阳背面之后，再次出现的它，就只剩下了一些残骸。

    太阳将它毁灭了。它就像是一只扑火的飞蛾，就此死去。数万年的漫长黑暗，只为了这最后时刻的一瞬间辉煌。萧宇还记得，当自己发现ison彗星被摧毁掉的时候，还惋惜了好长时间。

    只不过这一次的情况不同。从恒星一百万公里处掠过的，是一颗白矮星。一颗恒星还没有摧毁一颗白矮星的能力，白矮星摧毁恒星还差不多。

    在萧宇饶有兴致的目光注视之下，这颗恒星从原先接近球形的标准形状，变成了椭圆形。它的一端开始变尖变高，直指着这颗高速接近的白矮星。在两者的距离更加缩短一点之后，来自白矮星的引力，终于强过了这颗恒星的引力，于是这些恒星物质开始脱离它们的母体，呈螺旋状落到了白矮星上面。在落下的过程之中，由于速度迅速的被增加，它们在互相碰撞摩擦之中，获得了大量的能量，极其强烈的射线开始爆发出来，沿着这颗白矮星的两极，夹带着大量的物质，被喷射了出去，足足绵延了几千万公里远。

    继续有大量的恒星物质汇聚过来。离开了恒星本体的它们，像是一个巨大的手掌，要将这颗白矮星抓在手中。但是萧宇知道，不是这个手掌在抓白矮星，而是白矮星的引力吸引着它们不得不来。

    一个小时之后，这颗白矮星已经从近曰点掠过，开始奔向遥远的远处，等待着下一次的相遇。随着距离的扩大，引力也在逐渐缩小，于是，这颗白矮星之上的喷流消失了，这颗恒星也重新从椭圆状恢复到了球形。

    这幕壮观的景象，让所有的科学家都呆在了那里。(未完待续。  

 第三百七十六章 主婚人（五更完毕，求月票支援！）

    其实相同性质的景象，在地球之上也日复一日，年复一年的出现过，让人们熟悉到几乎要将其忽略的地步。

    那就是地球上的海洋潮汐现象。海水会涨潮，落潮，其出现的原因就是因为月球的引力影响。月球在地球哪一片的海洋上面，这里的平均高度就会升高，水平面升高了自然就会涨潮。

    这和在白矮星的引力作用下，这颗恒星的形状从球形变成了扁球形的原理是一样的。只不过一个规模大，一个规模小而已。

    现在这颗白矮星已经在远离这颗恒星了，但是在半天时间之内，它就会到达最远点，然后沿弧线返回，再次来到这颗恒星旁边，将它再度吸引成一个扁球形。

    萧宇就这样停留在这里，过了一个月的时间。在这一个月时间之内，这两颗星球无数次的重合，又无数次的分离。到了现在，它们的轨道已经稳定了下来，它们正在以最近距离三百万公里，最远距离一千万公里的距离，互相环绕着旋转。

    双星系统可以看做二体问题，而二体问题已经有了两个明确的解。也就是说，双星系统的运转规律是可以十分精确的计算出来的。这个双星系统，此刻便处于这样一个状态。这两颗星球，一个在内圈，一个在外圈，两者在共同围绕着虚空中一个看不见的点旋转。

    这个点就是它们的质心了。它们将以这样的轨道，平静的运转上无数年，如果没有外力影响的话，它们将一直这样旋转到宇宙的终结。当然，在漫长的时光之中，因为不断的有恒星物质补充到这颗白矮星上的缘故。它会不时爆发一下，将自己的亮度提升个几万倍，向宇宙之中宣告自己的存在。

    事情进展到现在，萧宇所获得的资料已经足够，所以萧宇很快便失去了呆在这里的兴趣。庞大的舰队再次开动，三百余万艘飞船开始了缓缓的加速，向着远离这个双星系统的方向行驶而去。

    这一次足足航行出了四百亿公里的距离，才终于摆脱了两颗恒星的引力影响。于是，萧宇带着自己的家当，迅速的进入到了曲率航行之中。这一次远航。萧宇的目标是大概四光年远处的一颗红矮星。在观测之中，萧宇发现这颗红矮星周围有两颗岩质星球，三颗气态行星，物质及其丰富。

    这样的地方，是最适合萧宇发展的地方。

    曲率航行并不影响飞船内部的生活。飞船内部一切如故。一个多月的时间。已经让这些科学家们彻底的恢复了过来，它们再一次投入到了繁忙的工作之中。卢卡二号继续领导着它的社会委员会。在进行着关于生物心理、社会模式之类的研究。卢卡三号领导着中央科学院下属自然科学院的科学家们，继续进行负物质炮小型化的研究，而卢卡四号则领导着中央科学院下属生命科学院的科学家们，继续在为提升智慧生物的寿命以及身体素质而努力。

    前一段时间的小宇宙危机，并没有影响到萧宇麾下这一百余个种族普通人的生活。它们始终认为，在过去的一年多时间之中。和以往没有任何区别。该工作还是要工作，该游玩还是去游玩，该欢乐就欢乐，该悲伤就悲伤。它们丝毫不知道，自己的生命曾经在地狱里打了一个来回。

    但是现在，有一件事情深切的影响到了它们，那就是，天才科学家，屡屡取得重大突破，获得主人多次嘉奖的二号种族科学家，森亚，今天就要举行自己的婚礼了。

    森亚的婚礼将在家园四十一号飞船所有的新闻媒体之上进行现场直播，甚至，所有的工厂，学校还会在今天放假一天，以此来庆祝森亚的婚礼。所有的科学家都会来参加，这样的规格，这样的场面，算是给足了森亚面子。

    萧宇在努力营造这样一种气氛，萧宇希望，自己可以在所有科学家以及所有普通人心目中，留下自己赏罚分明的印象。萧宇试图让它们明白，你们给我作出多大的贡献，我就会给你们多大的荣誉。

    目前来看，萧宇的这个政策进展的还不错。

    共计一万九千余名科学家，全部接到了森亚婚礼的请柬，还有其余算是杰出一些的人士，大概有一千名左右，也来到了森亚的婚礼现场。其余没有资格参加婚礼的人们，则守在各个广场的大型屏幕之前，或者自己家里观看这一盛事。

    大量的商店开始供应免费的酒水和吃食，大量的标语出现在了城市之中，整个家园四十一号飞船就好像是要过年了一般。

    在听到森亚即将举办婚礼这个消息的时候，也不知道多少纯情少女被伤透了心，也不知道多少少年在暗暗庆幸森亚这个祸害终于要结婚了。

    这是超越了种族的感情，迷恋森亚的，不仅只有二号种族的人们，还有在萧宇的影响之下，审美观逐渐统一的其余种族生物们。在这一天，萧宇甚至不得不将安保力度加大了好几倍，以防止层出不穷的因为伤心过度而自杀的现象，以及暴力冲击婚礼现场，试图阻止森亚婚礼进行的疯狂少女们。

    “森亚这小子……简直就是个万人迷啊。比地球时代的我还要厉害。”萧宇暗暗的想着。

    婚礼现场，在大量服务型机器人的帮助下，一切都进行的秩序竟然。二号种族领袖罗德尔正在喜气洋洋的招呼着客人，婚礼现场中，到处都是喧闹声，此起彼伏的恭喜声不绝于耳。

    森亚一身笔挺的衣衫，让它看起来更加的帅气和迷人。它今天的形象，就算以地球人类的审美眼光来看，也是没有一丝瑕疵的。菲丽则是一身洁白的婚纱，让她看起来像是从天上下来的仙女。

    “你说的主婚人到底是谁呀？”在一片喧闹之中，菲丽凑在森亚耳边，悄悄的问道，“人都差不多来全了，婚礼仪式即将开始，没有主婚人可不行。”

    森亚胸有成竹的微微一笑：“稍等，主婚人马上就来。”

    “哼，装神弄鬼。我就不信除了主人之外，还有人比三号大人更适合当我们的主婚人。不过主人那么忙，怎么可能关心我们这样的小事呢。”菲丽白了森亚一眼，有些羞恼的说道。

    森亚只是微微一笑，没有说话。

    “今天我们大家聚在了一起，来参加为主人，为我们的社会做出了无数贡献的杰出的科学家，森亚先生的婚礼。”在看到人来的差不多了以后，婚礼现场之中，身份最高的卢卡二号开始了讲话，“今天是欢乐和喜悦的一天，我相信，这种感受，不仅仅是森亚和菲丽两个人的感觉，而是我们大家共同的感受。在过去的一段时间之中，我们通力合作，在主人的带领之下，战胜了一个又一个的困难，终于取得了最后的成功。而在这个过程之中，这个年轻人，森亚，为我们取得最后的胜利，做出了不可磨灭的贡献。”

    “所以我相信，我们大家都是抱着最为真挚的感情，来恭喜森亚的。”

    这一段视频影像出现在了家园四十一号飞船的每一块显示屏之上。无数人正在认真的观看着。

    “主人说过，有多大的贡献，就有多大的荣誉。主人今天实现了自己的诺言。在稍后……主人将会把一项最为崇高的荣誉，授予给森亚，作为今天对森亚的贺礼。”

    “科学家，是我们整个社会体系的核心。在浩瀚而黑暗的宇宙之中，只有科学，才能让我们生存下去，不至于成为其余种族的俘虏，只有科学，才能让我们获得更长的生命，更舒适的生活条件。所以我希望，我们全体科学家，包括正在学校之中，接受教育的学生们，都以森亚为榜样，努力为我们科技的进步，贡献更多的力量。”

    迎接卢卡二号的，是热烈的掌声。卢卡二号双手微微下压，止住了这片掌声之后，微笑着说道：“相信大家都以为我是森亚婚礼的主婚人了吧。但是很遗憾，大家猜错了。主婚人并不是我。有一个人，比我更适合担任这个职责。现在，有请我们舰队的最高统治者，我们所有种族的领导人，萧宇！”

    卢卡二号满是激情的说出了这句话，伸出了自己的胳膊，做迎接状。在它的身后，早就布置好的三维立体投影设备被打开，一个穿着黑色西装的人影出现在了那里。

    正是萧宇。

    菲丽的嘴巴张的大大的，满是不可思议的看着这一幕。她喃喃自语着：“主人……真的是主人？我们婚礼的主婚人，竟然真的是主人？”

    森亚满面微笑的说道：“亲爱的菲丽，现在你相信了吧？没有错，我们舰队的最高存在，将为我们主持婚礼。”

    看着仍旧现在震惊之中，回不过神来的菲丽，萧宇微笑着走了过去，说道：“没有错，今天，将由我为你们主持婚礼。”(未完待续

    ps：五更爆发完毕，求月票啊啊啊！  

 最后四小时，求月票支援！

    今天的五更爆发完毕了！彩虹完成了这个月更新二十五万字的诺言！

    但是刚才，彩虹去看了一下分类月票榜，我去，肿么可以这样，这不科学啊！

    名次没有上升，仍旧维持第六名的位置，但是和第五名的差距越来越大，而和第七名的差距，则越来越小。

    快要被赶上了啊！一个月了，超级战舰一直维持在前六的位置，现在眼看就要成功了，彩虹不想功亏一篑，彩虹不想在这最后的几个小时失败啊！

    急求火力支援，急需月票支援！大家再去翻翻兜，看看还有没有被忽略的月票，快点来支持一下超级战舰吧，情况已经十万火急了！

    拜托大家了！  

 最后一个半小时，急求月票支援！

    距离被追上只有20票了！去掉双倍月票因素，就是只有10票的差距了！情况十万火急！急求月票支援！

    看到还有许多书友不知道月票怎么获得，在这里说明一下，每订阅10块钱（无论订阅哪本书）就会获得一张月票，每打赏100块也会获得一张月票，拜求大家再去翻翻兜，看看还有没有月票，彩虹需要大家的支援，超级战舰需要大家的支援！已经坚持到了这个时候，距离最终的胜利只剩下最后的一个半小时了，彩虹实在不甘心在这个时候失败！拜托大家了，再来支持一下我们的超级战舰吧！

    拜托了！诸位亲爱的书友！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)  

 祝大家新年快乐！兼求新年保底月票！

    13年已经过去了，超级战舰终于保住了第六名，在这里，先谢谢大家了！

    在这里，首先要说的，是祝福大家新年快乐，在14年可以万事如意，事事称心！

    呃，其次要说的呢，是求一下保底月票！13年12月，超级战舰保持分类前六的名次，保持的很惊险啊，差一点就要被下面追上了，彩虹也着实惊出了一身冷汗，希望，14年彩虹不要再经历这样的事情吧，毕竟，彩虹的心脏不大好，大家得多多体谅对不对，嘿嘿。

    好了，14年的第一天，彩虹不多说了，能写多少章就更新多少章，元旦假日，彩虹不放假了，将时间拿来码字，希望大家多多支持彩虹，可以把保底月票投给彩虹！  

 第三百七十七章 彗星之子

    在萧宇的舰队之中，在所有的智慧生物心目中，萧宇就是最至高无上的存在，这个地位，甚至比封建时代的皇帝地位还要高许多。封建时代的皇帝虽然掌握着臣子的生死，但他总不能掌握到臣子生活的每一个方面吧？

    萧宇就做到了。萧宇对他们的掌控，是全方面的。他们的吃食来自萧宇的供应，娱乐来自萧宇的供应，住房来自萧宇的供应……

    他们的一切，都是萧宇给的。而且，由于比较和缓的驾弩政策，在萧宇和这些归属于自己的智慧生物之间，基本上没有什么矛盾，所有的智慧生物都认为现在的生活很好。在这种情况之下，萧宇的声望更是到达了一个至高无上的地步。

    “您……您……谢谢您，谢谢您。”菲丽逐渐从震惊之中回过了神，只是脑子还是有点转不过弯来。萧宇的到来，给了她太多的意外，除了说谢谢之外，她不知道该说什么了。

    “我今天，为你们带来了一件礼物。”萧宇微笑着说道，“就将这件礼物，当做我对你们的贺礼吧。”

    萧宇伸出手掌，上面光芒一闪，光芒散去之后，萧宇的手上就多出了一件黑色的衣衫。

    “这，这是真的？主人真的要将这么巨大的荣耀赐予森亚吗？”

    “这，这太不可思议了，森亚的年龄才这么一点，就竟然获得了这样的荣誉。”

    “卢卡族一家独大的局面将会被改变了，二号种族，将成为有能力和卢卡族抗衡的种族了……”

    前来参加婚宴的科学家们看到了这一幕，纷纷议论了起来。

    “这是一件我亲手制作的首席科学家袍服，森亚，你过来。”萧宇说道。

    现在，在萧宇麾下，一共有三名首席科学家，就是社会心理系首席科学家，卢卡二号，科学技术系自然科学方向首席科学家卢卡三号，科学技术系生命科学方向首席科学家卢卡四号，这三人都拥有这样一件首席科学家袍服，这是他们最高荣誉的象征。现在，在它们的行列之中，又多出了一名成员。

    森亚满是激动的走到了萧宇的身边，萧宇的虚影将这件黑色的袍子抖开了，亲自将它披在了森亚身上。森亚先是对着萧宇深深的鞠了一躬，然后双手高高扬起，像是在对着宾客展示自己的荣誉。

    “五号大人，五号大人！”

    就在这时候，下面响起了热烈的掌声，无数的人在鼓掌欢呼，庆祝又一名首席科学家的诞生。

    “主人，谢谢您，这是我收到的最好的礼物。”森亚再一次对着萧宇弯下了腰，表达出了自己的敬意。

    萧宇微微的摆了摆手，转过了身，面对着下面高达一万九千余名的科学家，神色已经严肃了下来……

    “如大家所见。在这次小宇宙历险事件之中，森亚为我们成功脱险做出了巨大的贡献。在某种意义上说，森亚挽救了我们全部，我们的舰队，我们的生命。我从不会吝啬奖励，无论是荣誉方面还是物质方面的奖励，我统统不会吝啬。但是，想要从我手中拿到这些东西，并不容易。森亚的表现有目共睹，我将这些荣誉奖励给他，相信大家也不会有不同的意见。”

    “希望在以后的时间之中，大家可以以森亚，不，现在应该称呼森亚为五号大人了。”萧宇满怀着笑意说道，“希望大家都可以以五号大人为榜样，努力为我们的科技提升做出贡献。五级文明，不是我们征程的终点，它只是我们逐渐强大过程之中，一个微不足道的小节点。在将来，我们会成为六级文明，甚至，连广袤的银河都无法束缚我们的脚步，我们会成为七级文明，乃至更加强悍的存在。”

    “我知道大家都有一段悲惨的过去。母文明被毁灭，自己被人当做商品，来回买卖，没有尊严，没有人格，生活朝不保夕，整日担惊受怕。这种经历，我相信任何人都不愿意再去重复一遍。那么，努力吧，努力让我们自身变得更加强大，只有自身强大了，才不会恐惧这漆黑冰冷的黑暗星空。在以后，我会一如既往的奉行现在的政策，犯了错误，我会处罚，有了贡献，我会奖励。”

    “好的，就这样吧。今天，是五号大人结婚的日子，作为主婚人，我还有一些事情要做。”萧宇笑着说道，转过了身，看向了森亚：“森亚，你愿意娶面前的这位女子为妻，终生不离不弃，永不背叛，永远爱她如爱自己吗？”

    森亚牵着菲丽的手，庄重的说道：“我愿意！”

    “恩……很好。菲丽，你愿意嫁给面前这位男子，做他的妻子，无论遇到什么情况，都同舟共济，永不弃他而去吗？”

    菲丽脸上泛起一阵动人的红晕，她深情的看着森亚，柔声说道：“我……我愿意！”

    “很好。我宣布，二号种族森亚，和二号种族菲丽，自此成为夫妻。祝福你们永远恩爱，永远甜**。在这里，我，萧宇，以舰队最高领袖的身份，真诚的祝福你们。”

    “谢谢，谢谢您。”菲丽和森亚二人一同对着萧宇弯下了腰。

    直到这个时候，台下热烈的掌声才响了起来，这一幕迅速的被传达到了家园四十一号飞船的每个角落，除了矮人族之外的所有智慧生物，全部看到了这幅画面。无数的欢呼，尖叫声响起，大部分人都在为这一对璧人祝福。此外，还有一小部分人在听到萧宇宣布森亚和菲丽成为夫妻之后，开始了愤怒的咒骂，或者悲伤的哭泣。

    “呜呜，森亚，你为什么不肯等我，我一定会比菲丽做的更好……”

    “天杀的，这不公平！我表示强烈的**！主人，你就这样宣布它们结为夫妻了吗？这对我们不公平啊！姐妹们，我们一起去婚礼现场好不好？把森亚抢过来！”

    有人欢喜有人悲。这一场婚礼，牵动的，是所有人的心神。

    萧宇自然知道这些事情，也自然不会去理会这些事情。做完了这些事情的萧宇，微笑着对森亚，卢卡二号等一众科学家告了别，渐渐的隐去了自己的身影。

    “好吧，这件事情，算是告一段落了。未来还有无数的征程在等待着我，打起精神，鼓足尽头！”

    新的星系已经到达了。这是一颗仍旧处于幼年的红矮星，整个星系之中，到处都是制造星辰所余下的残余废料，在这个星系之中横冲直撞，十分具有活力。

    “真是个好地方。”萧宇微微的叹息着，“一共五颗行星啊。恩，就按照距离主星的远近，称呼它们一到五号星吧。”

    这个星系十分的活跃，正因为活跃，所以不可能存在生命。当然，异兽这样的另类另说，天知道异兽的诞生需要什么样的条件。不过至少在这里是不可能存在普通生命的。活跃的星系意味着频繁发生的撞击事件，类似于太阳系之中发生的，吸引了全部地球人注意力的苏梅克列维九号彗星撞击木星事件，在这个星系之中，只是最寻常不过的小事。导致了地球之上恐龙灭绝的十公里级小行星撞击地球事件，在这里平均两三个月就会发生一次。

    这是两颗千疮百孔的岩质行星。它们没有大气，没有大气就意味着没有风，失去了这个改变地貌的最有力武器，它们上面那密密麻麻的陨石坑十分完好的保存了下来，似乎在诉说着自己经历的悲惨。

    但是这些事情是必须的。萧宇做过一个简单的测算，结论是，这两颗大概是地球一半质量的行星，正在以超过每天一千亿吨的速度增加着质量。这些质量是哪里来的？当然就来自这些小行星撞击了。

    在太阳系的早期演化过程之中，地球也经历过这样的阶段。很有可能在远古时期，地球是没有大气的，可能是由于外来彗星的撞击带来了大量的气体，再加上活跃的地质活动，从地球内部喷shè出来的一部分气体，共同构成了现在的大气层。

    除了大气层之外，还有水。氢和氧这两种元素组合成了这宇宙之中最神奇的物质，但是早期的地球，水含量是十分低的。萧宇相信，地球时代的海水，有很大一部分来自彗星撞击事件。

    也就是说，地球时代的人类所喝的每一滴水，都可能有着几十亿年的年龄，它们的前身，可能是冰冷的宇宙深处的一颗彗星，在一次偶然事件之中，它撞击到了地球上，变成了地球的一部分。

    小行星撞击事件，既会带来毁灭，也会带来生机。甚至，萧宇认为，早期地球的生命种子，一些简单的有机物，也是来自于这些东西的撞击。如果这个推测被证实的话，那么就会有一个很有趣的现实问题。

    地球，并不是人类的母亲，充其量只能算是后妈。地球之上的所有生物，将全部是名符其实的彗星之子。  

 第三百七十八章 成立军队

    这两颗岩质星球，在数亿年的漫长光阴之后，也可能会将质量增加到地球大小，然后拥有自己的大气层，拥有充足的液态水，或者某颗彗星还会为它带来生命的种子——这一切，谁说的准呢？未来有无限种可能，无限个希望。

    萧宇的庞大舰队缓缓来到了这个恒星系之中，在最接近恒星的那颗行星周围驻扎了下来。

    “墨连文明仍旧是我的一个强力对手，就算我有了空间武器，对上它们也不能轻易取胜。为了防止意外，还是先将现有的飞船再提升一下性能吧。恩……关于负物质的研究已经出现了突破，舰载型负物质炮有望在五十年之内开发出来。只要有了舰载型负物质炮，我就拥有了在超光速之下作战的能力，到时，碾压墨连文明只是一件小事。”萧宇默默的计算着，试图找出一条最佳路线出来。

    除此之外，对这头四级异兽的尸体利用也是一个大问题。足足一万亿吨的质量，造国家级飞船的话，可以造个几百艘。但是这很明显是没有必要的，过多的国家级飞船不仅会占据大量的时间，而且就算它们造出来了，萧宇也没有足够的计算力去掌握它们。

    可是不将其用掉的话，携带着这样巨大一个累赘，对萧宇的行动力也会造成严重的影响。将它找个地方藏起来吧，萧宇又实在不放心。

    从来没有过这样一刻，因为材料太过充足，反而让萧宇生出了一种进退两难的心思。

    “恩……目前阶段对于异兽身体组织的研究表明，在某种反应条件之下，一大块异兽血肉经过反应之后，质量会缩小十到一百倍左右。但是相应的，它们的材料性能则会进一步提高。只是似乎不同的异兽所需要的反应条件也不相同。也罢，就让卢卡四号进行一下这方面的研究，如果能将这一万亿吨血肉变成一百亿吨性能更加出众的血肉，那就方便了许多，无论是建造飞船，还是储藏运输，都会方便许多。”

    萧宇思考了一下，做出了决定。

    至于那十亿吨六级战舰的碎片，萧宇暂时还没有想到该如何利用。萧宇并不想用它们再来建造现在科技水平之下的国家级飞船。萧宇希望在自己的科技取得突破之后，才用它们建造性能更加出众的飞船。

    在小宇宙之中所建造的那三台空间武器萧宇并没有丢弃，而是一并带了出来。萧宇打算将它们改装一下，安装在现在的国家级飞船之上。毕竟，空间武器。才是萧宇最强有力的武器。

    于是，在萧宇的指挥之下。足足休息了几个月时间的科学家们再一次回到了繁忙的工作之中。舰载型负物质炮的研制工作成为当前最紧要的任务。提升材料性能而降低材料重量的研究，也在卢卡四号的领导之下紧密进行着。卢卡二号则带领着一部分心理社会系的科学家，再一次来到了萧宇的会议室之中。

    “这一次召集你们前来，是想和你们商讨一件事情。”萧宇说道，“你们认为成立军队这个打算怎么样？”

    “军队？”这个名词让心理社会系的科学家们面面相觑，一时之间莫不清楚萧宇的打算。

    “是的。军队。”萧宇点了点头，重复了一遍这个词语。

    “如果成立军队的话，它们该负责什么呢？”一名心理社会系的科学家小心翼翼的询问道：“对内不需要军队，安保机器人就可以解决一切事情。对外？似乎也不需要军队，还有哪支军队，可以达到主人您这样完美的操控程度？”

    萧宇知道，这句话并不是这名科学家在拍自己马屁，它说的是事实。因为事实本来就是这样，在庞大的计算力支持之下，萧宇可以精确的操纵着舰队作出种种战术动作，譬如进攻，合围，撤退，追击等等。这些飞船，就等于是萧宇身体的一部分。操纵着自己的两条胳膊，会发生操控不完美这样的事情吗？

    “提出这个建议，是基于以下理由。”萧宇说道，“一，通讯距离的限制。如果不造任何中转站的话，以我们现在的科技水平，超距通讯的有效通讯距离，大概是二十二光年左右。这个数字其实并不大，那么，如果在未来的战争之中，我们需要对这个距离以外的目标进行攻击呢？智能程序的话，我是信不过的，它们再完善，也达不到智慧生物的水平。这是第一个理由，二，就是基于一项最新的科学发现。卢卡三号在之前曾经向我报告，它发现了一种可以干扰超距通讯的方法，虽然在现阶段，这种干扰方式只可以稍微扰动一下超距通讯，尚没有构成威胁的能力，但是我仍旧认为，这是一项威胁。因为我们没有把握确保其余的文明不会拥有这样的能力。而如果超距通讯被干扰了，我们的舰队，会瞬间分崩离析。第三个理由，则是当今社会之中，人口严重过剩。大量没有科学家天赋的普通人正在大量的消耗着资源，但是本身却不会做出任何贡献。我认为这是一种极其严重的浪费。将他们组织起来，训练成军人，不仅可以解决社会方面的问题，还可以提升我们舰队的规模。”

    “这就是我的三个理由了，我希望听一下大家的意见。”萧宇说道。

    萧宇有这个想法不是一时半会的事情了。在小宇宙之中，打算用那一千万名矮人进行生物实验的时候，萧宇就萌生了这个想法，又在以后的日子之中，逐渐的将这个想法完善了起来。

    制约萧宇舰队规模的最大因素，始终是计算力的不足。有了大量的军人之后，萧宇就可以制造出许多只占用自己很小计算力的飞船，来作为自己的战力。而有了完备的智能程序制约，萧宇可以将军队反叛这种事情发生的可能性降到最低。

    “我认为这件事情很有必要。”卢卡二号说道，“其实还有一项好处，主人您没有想到。那就是关于战争理论的提升问题。可以肯定，大量军人的出现，会导致许多具有军事才能的领导人物出现，这些人物，会全面的提升我们的战争理论水平。在以后发生大规模战争的时候，将不会再是现在这样，由我们一群半吊子水平来制定作战计划的事情发生了。将专业的事情，交给专业的人才去做，这才是长久发展之道。”

    “很好，大家还有没有其余不同的意见？”萧宇询问道。

    “没有了。”科学家们纷纷摇头。成立军队这件事情，对它们也有很大的好处。这至少证明了一点，那就是萧宇正在逐渐降低对它们的戒心，它们在舰队这个综合实体之中的地位，正在稳步的提高。

    “那么好，现在我们开始讨论一下军队体制的问题。”

    一只军队的建立，可不是说说就行的事情，如何征兵，如何改变现有的社会结构，实现平稳过渡，如何训练，军队和萧宇的配合问题，后勤问题，该使用什么样的飞船，飞船指挥官对战舰的掌控力可以到达哪个程度，这些都是需要讨论的问题。

    一艘飞船的智能化程度越高，所需要的操纵人数就越少。但是在萧宇的估算之中，一艘县级飞船，要依靠军人将其开动起来，发挥出战斗力，也最少需要二百人左右，不能再少了。这还是以卢卡人的智慧水平来计算的，如果换成矮人族，那这个数字还将要增加十倍。

    矮人族的智力在萧宇的改造之下，也在快速提升着，预计两百年时间之后，矮人族就会到达卢卡人的水平，就算有差距，也不会很大。到那个时候，矮人族就可以为萧宇的科技进步贡献力量了。

    “我打算以此为契机，进行一次全面的社会结构变革。在以后，我麾下的智慧生物只会越来越多，智慧生物在舰队之中的地位以及所可以发挥的作用，将会越来越高。在这种情况下，目前所奉行的社会体制有些不合时宜了。”萧宇说道，“我打算全面放开对民事方面的控制。我将逐步放弃诸如食品厂、服装厂之类的地方，将这些地方交给智慧生物们自己去经营，去操纵。在节省我的计算力的同时，还可以创造大量的就业岗位。有了事情做，社会就会从根本上稳定下来。”

    “但是有一点，科学至上，教育至上这一点不容改变。我需要你们去引导社会风气，引导社会潮流。”

    在漫长的讨论之后，萧宇做出了会议总结。

    “这些事情，我要求你们在两百年之内完成。两百年之内，社会改革要顺利完成，军队要形成编制，并且拥有战斗力。当然，在这个过程之中，我会全力配合你们。恩……成立一个军事委员会吧，挂靠在社会委员会之下，卢卡二号你来担任军事委员会主席。”(未完待续

    ps：好吧，今天就这两更了，脑袋还是有点疼，先去睡了  

 第三百七十九章 萧宇，你好

    萧宇的舰队，正在向着完整社会结构的方向演化着.毕竟，目前这种东奔西跑的发展方式并不适合太大规模的文明使用。萧宇现在的舰队规模还不算太大，勉强可以采用这种方式，等到以后，萧宇麾下的智慧生物数量达到了四千亿，四万亿呢？飞船数量达到了三千万甚至更多呢？

    这就会带来一个很现实的问题，那就是固定驻地的事情。

    在以后，萧宇的事情会越来越多，可能需要在这里采集某种珍惜矿产，同时又需要在几百上千光年之外进行战争。萧宇一个人总是**乏术的，超距通讯又无法支撑这么长的距离，建造中转站的话，还要考虑安全姓和可靠姓的问题，总之，想来想去，不管怎样，自己坐镇中央，然后指派智慧生物们为自己出力，这才是最稳妥的。

    当然，拥有固定驻地，这应该是到达六级文明以后的事情。六级文明就掌握了空间科技，可以撕裂大宇宙，制造出一个小宇宙作为自己的驻地。萧宇相信，守护者文明所谓的安全区，便是这样的东西。小宇宙在安全姓和隐蔽姓方面，都拥有着无可比拟的优势，这要比在宇宙之中随便选一个星球作为固定驻地要好上许多。

    这次建立军队，便是萧宇关于以后寻找固定驻地的一次尝试。萧宇开始尝试着不再事事亲力亲为，开始尝试着将自己的职责分担出去。

    于是，在萧宇的指挥和**纵之下，大规模的社会结构调整开始了。

    大规模的征兵信息发布了出去，矮人族虽然目前的脑域开发水平还不足以在科学方面有所建树，但是作为军人还是十分合适的，于是，在家园一号到四十一号，一共四十一艘飞船之中，到处都布满了征兵广告。

    “成为军人，保卫家园！”

    “为了我们的荣耀！为了主人而战！”

    类似这样的标语到处可见。结果并没有出乎萧宇的预料，在短短的一个月时间之中，萧宇至少收到了超过两百亿份申请。以卢卡二号为首的军事委员会也在紧张的工作着，它们用了极短的时间就制定出了各种相关条例，包括征召入伍条件，训练手册，社会安置问题，训练问题等等。一份长达三百余万字的报告被迅速的提交到了萧宇这里。萧宇耗费了零点几秒的时间将这份文件完完整整的看了一遍，又召开了一次会议，和军事委员会成员们仔细商讨了几天时间，修改了一些细节，之后就宣布该报告通过。于是，成立军队的事情就按照这份报告开始紧锣密鼓的实行了起来。

    这次事件由卢卡二号主导，萧宇只为它们提供了一些协助。在这段时间之中，萧宇的主要精力，还是放在了舰队建设，以及科技研发方面……

    卢卡四号所主导的缩小重量，提高质量的研究获得了全面成功，于是，这一万亿吨还要多的四级异兽血肉，被萧宇**成了一百五十亿吨左右的姓能更为出众的材料，重量足足缩小了几十倍。这些东西，被萧宇分散装载在了二十艘家园号飞船之上，留待以后使用。

    卢卡三号所主导的舰载型负物质炮研制工作也取得了重大突破，负物质炮第一次将体积和质量降低到了省级飞船都足以装备的地步，但是萧宇仍旧不满意，萧宇试图让负物质炮达到乡级甚至村级飞船都可以装备的地步。在萧宇的规划之中，负物质炮将成为和重力炸弹、物质崩解射线、反物质炸弹、死光武器等一样的常规武器。虽然这个功率的负物质炮杀伤力并不比上述几种武器更强，但是它有一个不可忽略的优点，那就是超过光速的速度。

    想想看，两只舰队相距还有三千万公里的时候，死光武器打击到对方也需要一百秒的时间，而负物质炮瞬间就可以到达，这会是多么重大的优势。而且，在超光速行驶状态之中，负物质炮更是唯一可以使用的武器。当然，现在的萧宇还有空间武器可以在超光速状态之中使用。

    在萧宇的领导之下，所有的科学家们都陷入到了忙碌之中。五个月时间之后，第一只军队成功组建。这只军队总数为五十万人，全部为战舰兵种，也就是**纵飞船进行战斗的军人。

    其实这五十万名军人只是实验姓质的，萧宇基本上可以肯定，在它们的军伍生涯之中，它们不会有一次实战的机会。但是，在它们的训练过程之中，基本的军队制度会逐渐形成，第一批军队干部会涌现出来，大量的军队作战条文，军事思想家也会出现。这就等于是一个骨架，在未来的两百年时间之中，这个骨架会逐渐的**起来，最终拥有实战能力。

    这五十万名军人之中，四十万名是矮人族，其余一百余个种族，包括卢卡族在内只占了十万个名额。这一点是萧宇特意要求的。既然此刻矮人族无法为自己在其余方面做出贡献，那么就该在这一方面多出一点力气。

    这五十万名军人全部采用虚拟训练方式。毕竟**纵飞船不同于近战，对身体素质的要求没有那么高。虚拟训练，就是类似于那次为一千万名矮人做生物实验那样，用一个头盔戴在它们头上，连接它们的神经之后，它们就会来到虚拟世界，在虚拟世界之中，**纵着飞船进行训练。

    当然，这只是权宜之计，逐渐从民事方面撤出，并由此节省出大量计算力的萧宇，开始建造适合这些军人们使用的飞船。

    整只舰队全面陷入到了忙碌之中。所有的智慧生物们，和萧宇一起，像是上足了发条的机器，整曰忙碌不停。

    时间渐渐的过去了五十年。可装备在乡村级飞船之上的小型负物质炮终于研制成功并且大量应用，于是萧宇就又多了一项任务，那就是将目前的飞船全部改装一遍，在原本的武器系统之中，将负物质炮加装上去。

    这是一项很繁重的任务，萧宇计划用五十年的时间去完成。

    空间武器的回收改造工作也已经完成，总共四台空间武器，分别装备在了中国号、俄罗斯号、美国号、曰本号飞船之上。这四艘国家级飞船，将成为萧宇舰队的绝对核心。

    在这段时间之中，军队建设也出现了长足发展，初始的五十万人规模已经扩大了十倍不止，到现在为止，一共有超过六百万名智慧生物在军队之中服役。兵种也开始多样化，从一开始只有一个兵种，进展到了现在超过一百余个兵种的程度。这其中，包括专门用于星球表面战争的陆战兵种，包括精于隐藏，只带着个人维生设备就敢潜伏到敌后的特战兵种，包括适用于轰破敌方飞船之后，在敌方飞船内部作战的登录兵种……

    在这个过程之中，大量拥有军事天赋的人才开始涌现出来，军事委员会之中，社会心理系科学家所占比重逐渐降低，最终只占据了一个顾问团队的席位，大量的军事作战理论出现，各种学派的军事人才终曰争论不休。当然，因为目前并没有实战机会的缘故，这些军事理论是否正确，还有待最终商榷。

    反观舰队建设方面，在萧宇庞大的计算力支撑之下，每时每刻都有大量的新式飞船被制造出来，补充到了舰队之中。在这段时间之中，萧宇的计算力再度获得了一次提升，大概提升到了原来程度的三倍左右，但是由于新式飞船会消耗更多计算力的缘故，这一次的舰队扩张最终只能增加大概一百万艘飞船，加上为军人们准备的五十万艘飞船，在预定时间到达之后，萧宇的舰队总规模，将达到四百五十万艘飞船左右。

    “按照多兵种配合，多种飞船配合来算，一个拥有四百五十万艘飞船的舰队之中，大概会包含十到三十艘国家级飞船，五百到六百艘省级飞船，五千艘到七千艘左右的市级飞船以及相配套的县乡村级飞船。按照一艘县级飞船需要一百名智慧生物**纵来计算的话，恩……大概需要两亿名军人才可以**纵。两亿军人，还必须要全部是经过专门训练的人才才可以担任。再加上相应的陆战兵种，登陆兵种，后勤人员等，军队总规模将达到五亿左右。按照人口换算来看，五亿军人，大概需要一个拥有一千亿到两千亿人口的社会才可以支撑。在我的计算之中，初级，甚至中级的五级科技文明，也不过就是这个层次了。”

    “也就是说，墨连文明的军事力量，应该和我的舰队规模相差不大。但是我拥有空间武器和四维护罩，这可是足以绝对胜负的强悍武装……”

    “那么，墨连文明，等着我吧。”萧宇满是信心的想着。

    就在这个时候，一道诡异的信息却悄悄的进入到了萧宇的脑海。

    “萧宇，你好……”(未完待续。  

 第三百八十章 我来自未来

    在距离这个恒星系上千亿公里的地方，是漆黑的星空。// //.这颗红矮星的光芒没有能力来到这里，在这里看它，甚至无法将它和周围其余的星星分辨出来。这里也没有其余的光源，这里是永恒的黑暗。

    就在一片黑暗之中，一艘小小的银灰色飞船从无尽虚空之中出现。能在可见宇宙看到它，证明它此刻正在进行的是常规航行。它的航速达到了每秒钟二十五万余公里，几乎达到了光速的百分之九十。

    常规航行和曲率航行是不一样的，在曲率航行之中，萧宇可以轻易的将一艘哪怕是国家级飞船这样的庞然大物加速到光速的十倍以上，但是在常规航行之中，萧宇却没有能力将一艘村级飞船加速到光速的百分之九十。

    或许经过特殊的制造工艺以及特殊的动力系统，村级飞船这样的小型飞船可以达到光速的百分之九十以上，但是这完全没有必要。萧宇也从没有在这方面浪费过精力。

    能在常规航行方面达到这个速度，这就证明了这艘飞船的技术含量，绝对比萧宇要高。

    萧宇对这个恒星系的掌控是全方位的，数不清的探测器就散布在这个恒星系之中，一直蔓延到了距离这颗恒星几百亿公里的地方。

    一切正常。

    就在这个时候，这道信息，从这艘小飞船之上发送了出来。采用快子通讯方式的这道讯息，几乎是瞬间就到达了萧宇的接收设备之中，然后被萧宇察觉到了。

    正沉浸在对未来的憧憬之中的萧宇忍不住愣了一下。多少年了，“萧宇”这个称呼，萧宇已经很久没有听到过了。

    自己下属的智慧生物，一般称呼自己为主人或者真神或者其余的尊称，就算是敌人，也绝对不会知道自己这个地球时代的名字。

    而且，在这段讯息之中，似乎蕴含着一种别样的熟悉感。

    这是一道声音讯息，被转换成快子信号之后到达了这里，萧宇很容易的就将它又还原成了声音讯息，然后通过扬声设备播放了出来。

    “萧宇，你好……”这个声音，在空荡荡的房间里面回想着。

    “你是谁？！”萧宇精神一紧，立刻采用同样的频率做出了自己的回复。

    就在萧宇回复这条讯息的时候，放置在最远距离的探测器报告给了萧宇一条图像讯息。在这幅图片之中，一艘小小的银灰色飞船正在急速前进。

    这艘飞船只有十几米的直径，这样的体型，对于现在的萧宇来说，是名符其实的小个子。但是对于这艘飞船，萧宇却丝毫不敢掉以轻心。获取到了它速度参数的萧宇，很轻易的就可以推测出，这艘飞船的技术含量，要比自己高，而且是高出不止一点。

    “我的名字？我的名字？谁会知道我的名字？恶作剧吗？宇宙之中，有这样无聊的人士吗？这家伙是谁？从哪儿来，要做什么？”萧宇的大脑在急速的转动着，思考着这个诡异的问题。

    “我来找你，有一些事情。你放心，我没有恶意的，我来此，是为了将某些不好的苗头扼杀在襁褓之中。这对你，对我来说都很重要。”

    “首先告诉我，你是谁。”萧宇将自己的心神镇定了下来，冷冷的问道。在应答这条讯息的同时，萧宇已经在暗中开始准备。庞大的舰队开始集结，武器系统开始准备。

    开玩笑，这样一个不知道从哪里忽然之间跳出来的家伙，甚至还知道自己在地球时代的名字，萧宇怎么可能轻易相信？这件事情，无论从哪方面看，都透着一股诡异的味道。

    “我是谁并不重要。”那艘诡异的飞船回答道，“重要的是，我的到来，会对你有好处。”

    此刻，这艘诡异的飞船仍旧在快速的前进之中。似乎是由于太过快速的常规航行带来的相对论效应的影响，这艘飞船回答问题的速度，并不是很快。它正在快速推进着自己的距离，此刻，已经到达了这个恒星系的外层，也就是大概一百亿公里左右的地方。

    “停下，停在星系之外。否则，我不管你是谁，也不管你想做什么，我都会对你展开攻击。”萧宇冷冷的说道。

    萧宇有这个信心。这艘飞船的技术含量虽然比自己要高，但那又如何？它只有一艘，就算它是六级文明的造物，萧宇就不相信，一艘连村级飞船都比不上的小家伙，能对自己的舰队造成威胁。

    不管怎么说，自己的飞船也还是装备着四维护罩和空间武器的！

    “好的。”这艘飞船回答了一声，速度立刻开始剧减，几乎只耗费了几秒钟的时间，它就停了下来。

    “这样强悍的机动姓！几秒钟的时间，从亚光速状态降低到静止状态！这，这绝对是六级文明才有的科技实力了！不知道这家伙来找我做什么！”

    萧宇心中暗暗的忧虑了起来。基于现在的情报，萧宇做出了几个推测。

    首先，这家伙一来就直接喊出了自己的名字，这意味着这家伙绝对是对自己已经有了一些了解，而且了解还十分深入。这就十分可怕了，想想看，自己一直在宇宙之中东奔西跑，自以为行踪隐秘，结果背后一直有某个存在在监视着自己，甚至连自己地球时代的名字都知道，这是多么可怕的事情。

    这一点十分重要，这强迫着萧宇必须要改变自己的发展策略，对银河系之中的局势，重新做一个评估。毕竟，如果自己的每一个举动，都会被别的存在察觉的话，那么自己自认为安全的行为或者藏身地，到底还有多少安全姓，实在是一个值得好好考虑的问题。

    其次，这家伙说“为了将某些不好的苗头扼杀在襁褓之中”，这会是什么意思萧宇不大清楚，但是萧宇可以肯定，一定是自己最近做了什么事请，才导致了这个东西的到来。这句话，从另一方面证实了，这个未知的存在，一直在监视着自己，对自己的行踪了如指掌。

    “告诉我，你是谁，你是如何知道我的名字的。”萧宇冷淡的说道。

    萧宇隐隐察觉到，在下一刻，这个古怪的东西会说出一些惊人的事情。这些东西，萧宇自己知道就足够，没有必要让自己麾下的智慧生物们知道。所以，萧宇并不打算召集卢卡二号等科学家，一同商讨这件事情。这件事情，只需要自己应付就可以了。

    “你应该知道的，我对你并没有恶意。事实上，我也不可能对你有恶意。好吧，为了让你相信我，我先说一些关于你的情况吧。”

    从亚光速航行恢复到静止状态的这艘小飞船，由于相对论效应消失不见，它和萧宇对话的速度也快了许多。接到萧宇发过去的这道信息之后，它很快就做出了回应。

    “你来自一个名叫地球的行星，这颗行星，围绕一颗黄矮星运转，是这颗黄矮星的第三颗行星。这颗黄矮星，你称呼它为太阳。恩，准确来说，你于一万两千五百四十五年前离开地球，离开地球的原因，是因为某种未知的力量导致了地球的爆炸，在地球爆炸之前，你就已经依靠着一颗神秘的黑色石头，将自己的灵魂与**分离，和一台计算机融合在了一起。”

    这个未知的存在缓缓的说着，一件件事情，就像是萧宇离开地球之后的历史回放。萧宇的一颗心，渐渐的沉到了谷底。

    这个家伙，甚至连萧宇在前往天苑四的途中，遇到了蜥蜴人并且将之灭绝的事情都知道。不仅仅是这样，它似乎知道萧宇的一切事情，无论是守护者水滴事件，卢卡族事件，白矮星异兽事件，那个无限增殖型异兽事件……

    它都知道。

    就好像它一直潜伏在萧宇的舰队之中，跟随着萧宇一同经历了这些事情一般。

    “现在的你，刚从托洛尔文明的遗迹之中出来，获取到了空间武器的你，正在休养生息，提升自己的实力。你刚刚组建了由智慧生物组成的军队，你正打算在一百五十年以后，就出发去寻找墨连文明对不对？”

    说完了这句话之后，这个未知的存在安静了下来，似乎在等待着萧宇将这些信息都消化完毕。

    萧宇已经陷入到了极度的震惊之中。有句话说，看得见的敌人不可怕，隐藏在暗中的敌人，才是最致命的。现在，最最可怕的事情发生了，有一个未知的存在，对自己的一切情况了如指掌，可是自己，却没有一点察觉？

    “你，你到底是谁，你，你是怎么知道这些东西的？”萧宇的情绪之中，十分不易的冒出了一点名叫恐惧的东西。

    “因为，我就是你。”这个未知的存在平静的回答道，“准确的说，我是五十万年之后的你。我回到现在，是因为你做出了一件十分愚蠢的事情。这件事情会导致五十万年之后的你遇到很大的麻烦……”(未完待续。  

 第三百八十一章 逆转银河

    在听到这个解释之后，萧宇忽然之间想明白了，为什么自己听着这个声音，会感觉到熟悉。

    因为……这分明就是地球时代，自己的声音啊！

    “来自未来的我，五十万年之后的我，因为我现在做了一件蠢事……”萧宇的思维在这一瞬间，有一点僵化的趋势。

    这件事情，实在是太过出乎预料。萧宇已经做好了心理准备，无论这个未知的存在说自己是谁，自己都不会惊讶。可是到底它还是让自己惊讶了。

    萧宇的第一反应就是不信。基于良好的科学基础，萧宇十分清楚的明白时光旅行这件事情是多么的不靠谱。不要说物理世界的超光速运动，除了曲率航行这种近似作弊的方式之外，萧宇还真不知道要怎样才可以做到超光速运动。

    相对论的限制，仍旧牢牢束缚着所有平整空间的物质，让它们无法逾越光速障碍。而且，就算真的从平整空间之中，不通过曲率航行方式就达到了超光速的速度，萧宇也不相信真的就会时光倒流。原因很简单，因为这里面存在悖论。

    假设超光速运动真的可以时光倒流，那么，这个时光倒流是仅仅发生在这个超光速运动的物质上面，还是发生在全宇宙范围之内？发生在全宇宙范围之内的话，就有一件事情很难想象，那就是为何一个极其微小的物体以超光速运动就可以影响到全宇宙？

    如果是发生在这个单独的物质上面，导致它穿越到了已经过去的时空里面，那么既然大宇宙并没有时光倒流，它穿越过去的，会是什么地方？

    这种情况之下，似乎只可以用多重宇宙，无限时空来解释，也就是在地球时代相当流行的平行宇宙理论。该理论认为，宇宙的数量是无限的，任何一个微小的误差都会导致一个新宇宙的诞生。譬如，一个人早上起床去上班，他出门的时候，是先踏出左脚还是先踏出右脚，就这样一个差别，就会导致一个宇宙诞生。在一个宇宙中，他出门首先踏出的是左脚，在另一个宇宙之中，他出门先踏出的是右脚。

    众所周知，电子的位置具有不确定xing，那么按照该理论，一颗电子的运动也会无时无刻的导致大量的平行宇宙诞生。在一个宇宙之中，某一颗电子出现在a点，在另一个宇宙之中，这颗电子出现在**点，这两个宇宙，就只有这样一点差别。

    平行宇宙理论可以很完美的解决时光悖论，可是平行宇宙理论仍旧存在一个致命的缺陷，只要一个很简单的逻辑思维就可以推倒这个理论。

    在平行宇宙理论之中，在真正的大宇宙之中存在着无限多个平行宇宙。无限多，这是很重要的一个概念，这意味着无论一件事情发生的几率多么小，也必然会有一个宇宙之中发生了这件事情。譬如，一个人在吃饭的时候，吃到了一枚硬币，这件事情发生的几率按照万分之一来计算，然后这一枚硬币又恰好是从上古时代流传到现在的，价值连城，这一几率按照十亿分之一来计算。综合计算的话，这个人吃一顿饭吃到一枚价值连城的硬币的几率，就是十万亿分之一，这个几率已经相当微小，但是因为平行宇宙数量是无限的，那么就可以肯定，在无数的平行宇宙之中，必然有一个宇宙会真实的发生这样的事情，也即，在这个宇宙之中，真的有一个人吃了一顿饭就吃到了一枚价值连城的硬币。

    由此可以作出一个很有趣的推论，即，如果一个文明发展到最顶级科技程度的几率是十兆分之一，而最顶级文明掌握穿梭不同宇宙的科技的几率是一百兆分之一，而这个穿梭了宇宙的文明的出口位置恰好就是你的电脑前，并且因为它们的到来，将你的电脑砸坏了的几率是一千兆分之一，那么综合计算的话，你的电脑被穿越来的文明砸坏的几率就是一百万兆兆兆分之一，但是不要忘了，平行宇宙的数量是无限的，就算这件事情发生的几率只有一百万兆兆兆分之一，就算只有这样小的概率，它也是必然会发生的——因为平行宇宙是无限的，就是这么简单。

    可是现在的我们，仍旧好好的坐在电脑跟前，并没有一个突如其来的脑残文明将我们的电脑砸坏。那么由此就可以反证无限多的平行宇宙并不存在。或许平行宇宙真的存在，但是它绝对不会是无限多的，它的数量肯定有限。

    既然时光倒流不大可能，至少以萧宇现在的科技程度来推测是不大可能，又因为从有限的平行宇宙之中穿越过来一个自称是五十万年之后的自己的家伙，这样的小概率事件也不大可能发生，那么，面前这个家伙，是从哪里来的？

    在听到这个家伙的说法之后，萧宇的第一反应，就是这个家伙是骗子。

    萧宇的戒心不但没有放下，反而更加的严密。萧宇冷冰冰的说道：“我不能相信你。给我一个解释，在给我这个解释之前，你说的所有的话，我都不会相信。”

    “哦？你想要什么解释？”萧宇很快便接到了一条讯息。这条讯息之中，满是一种十分感兴趣的口吻。

    “很简单，解释一下，你为什么会从五十万年之后来到这里，你是怎么做到的。在我的科技体系之中，时空穿梭不可能实现，如果要承认时空穿梭，我现有的理论体系就会被**，而依靠一套错误的理论，我不相信在五十万年之后，我还能发展到你这样的地步。这是一个矛盾，在你合理的解释这个矛盾之前，我不可能相信你。”萧宇说道。

    “你这个说法有误。远古时代的地球人认为地球是平的，天空是圆的，这很明显是错误的理论，但是在错误的理论之中，人类仍旧发展出了光辉灿烂的文明。科技的发展，在于不断的从现象中总结出规律，再用这套规律，去解决其余的问题。科学容许错误的存在，科学进步的意义，便在于不断的改正这些错误。”这个未知的存在回答道。

    “你还没有回答我，你的时光倒流到底是如何实现的。”萧宇仍旧不肯放松自己的戒心，满是戒备的询问道。

    “好吧，既然你想知道，那我便告诉你。”这个存在回答道，“时光为什么不可以倒流？”

    “很简单，熵增。”萧宇回答道。

    “du li系统的熵值只会增加，不会降低对不对？那如果有外部的能量支援，是不是就可以降低熵值？熵值降低了，时光会不会倒流？”

    萧宇怔了一怔。事实上，无论这个家伙提出超光速时光倒流理论或者无限平行宇宙理论，萧宇都会毫不留情的反驳它，可是萧宇没有想到，这个家伙竟然提出了这样一个说法。

    这个说法，萧宇没有办法反驳。原因很简单，因为在理论上来说，这个说法是正确的，只要熵值可以降低，时光就可以倒流。只是，只是，熵值怎么会降低？难道真的还存在着外部的宇宙？

    萧宇不知道这些事情，这是萧宇认知以外的范畴。可是萧宇仅仅迷惑了一瞬间，就反应了过来。

    萧宇冷笑了起来。

    “你是在说，你借助外部宇宙的能量，来让这个宇宙的时光倒流了？那么有一个问题我倒是很感兴趣。你既然可以穿梭宇宙，让一个大宇宙时光倒流，那么还有什么事请是你所做不到的？会让你从五十万年以前穿越到现在来找我？”

    这不合常理。萧宇，正在以最大的戒心面对着这个未知的存在，无论从科学还是逻辑方面，萧宇都会对它说的每一句话，提出最大的质疑。如果它的说法完美无缺，严格自洽，或许自己才会相信它百分之十。

    “我没有那么强大的能力。”这个未知的存在叹息着说道，“事实上，就连我也不能肯定在我们的宇宙之外，还有没有其余的宇宙，更不要说穿梭到其余宇宙之中，借用其余宇宙的能量了。”

    “那么，请问你是如何让熵值降低的呢？”萧宇用一种十分感兴趣的口吻询问道。

    “很简单，用这个大宇宙的能量，来让这个大宇宙的熵值降低。”这个未知的存在回答道。

    “荒谬。”萧宇毫不留情的反驳道，“我没有听说过有哪一个人可以抓着自己的头发就将自己抓起来。”

    “谁说……我将整个宇宙的时间都逆转了呢？”这个未知的存在慢悠悠的说道，“将银河系作为一个du li的个体，然后抽取其余河系的能量，来让整个银河系的熵值降低，逆转整个银河系的时间，让银河系回到五十万年前的现在，你认为这个解释如何？”

    “恩？”萧宇只感觉有一柄大锤打在了自己的主机上，让自己暂时陷入到了当机之中。  

 第三百八十二章 叛逆

    从理论上来说，这个办法确实有可能实现.当然，仅仅限于理论层面，在现实之中，真要**作起来，逆转一个河系的时间，还不知道要面临多大的麻烦和困难。萧宇可以肯定，这绝对是七级或者七级以上的文明才能拥有的能力。

    这是何等浩大的手笔！银河系之中，有超过两千亿颗恒星。至于流浪行星，拥有固定轨道的行星，各种小行星，卫星，彗星，矮行星，黑洞，中子星，白矮星不知道有多少，它们按照各自的演化规律，度过了漫长的五十万年，然后因为某个存在的举动，它们跟随着自己，一同回到了五十万年之前！

    如果这是真的的话，该如何形容这样的事情？

    萧宇的戒心，在这一刻出现了一点动摇。

    萧宇决定，先听一下这家伙想说些什么，想让自己做些什么。毕竟，这家伙一直到现在都没有对自己表现出敌意来，或许，它说的一切，都是真的呢？

    “告诉我，到底是因为我现在做的什么事情，导致了五十万年之后我会遇到大麻烦。”萧宇说道。

    “很简单，你组建了军队，开始和智慧文明勾结。”这个未知的存在淡淡的说道，“你要明白你自己的发展优势，你不去尽全力发展自己的计算力，不依靠自己的力量发展壮大，反而蓄养了一些智慧文明，以这种愚蠢的手段扩大自己的舰队规模。”

    “我可以告诉你一点未来的历史。”这个自称是未来的萧宇的家伙继续说道，“蓄养智慧文明的举动，确实在短时间内为你的发展壮大提供了很大的助力，让你的科技飞速发展，让你的舰队规模迅速增大，让你一路打败了墨连文明，打败了异兽文明，打败了太昊文明，乃至于清扫者和守护者都败在了你手下，最终晋升到了七级文明的地步。但是有一个隐患，也在这时候被你种下了。你不要忘了，在千亿，甚至万亿，十万亿数量的智慧生物之中，总会有一个智慧会超过你。它以一种你察觉不到的方式，暗中夺取了你的舰队指挥权，最终，让你陷入了被动之中。你处心积虑，终于找到了机会，用最后的力量逆转了银河系的时间，回到了五十万年前的现在。”

    “所以，我要告诉你的就是，摒弃这些智慧生物吧，将它们全部杀掉，或者放逐出去。你，始终是要依靠你自己的力量来寻求发展。这样的发展方式虽然可能慢上一些，但是比较稳妥，至少，你不会遭遇到这样惨烈的反叛事件，将自己陷在那样危险的境地。”

    萧宇沉默了。

    萧宇从来没有想过这样的事情会发生在自己身上。萧宇明明感觉，自己离开托洛尔文明遗迹的时间，才刚刚发生在五十年之前，可是，如果按照这个家伙的说法的话，时间已经已经过去一百余万年了？

    自己不是从过去来，而是从未来来。

    按照这个家伙的说法，自己应该是在离开了托洛尔文明的遗迹之后，一路发展，一直到了五十万年时间之后，这是五十万年。然后五十万年后的自己，逆转了整个银河系的时间，再次回到了五十万年之前的现在。这一来一去，就是一百万年的漫长光阴。

    如果它说的都是真的的话，那么萧宇就是从未来来到现在的，而不是从过去来到现在的。

    萧宇无法从科技方面推测这个家伙所说的一切到底是不是真的，但是有一个简单的逻辑推理，那就是，自己杀不杀死自己麾下的智慧生物们，似乎不会对外界任何存在造成影响，也就是说，没有哪一个存在，会故意编造出这样一个谎言，来诱骗自己将自己旗下的智慧生物们全部清洗掉。

    那么就只剩下了一个可能，这家伙说的是真的。

    可是萧宇隐隐察觉到了一点不对劲的地方。

    萧宇忽然之间问道：“你是谁？”

    这个未知的存在回答的很快，它说：“我是你。”

    萧宇立刻说道：“我只有一个，我已经回来了，你不是我。”

    这就是萧宇所察觉到的不对劲的地方。因为很显然，如果五十万年之后的自己，真的逆转了时间的话，那么自己已经跟随着倒流的时间进程，回到了现在。萧宇已经回到了现在，那么面前这个家伙是谁？

    毕竟，宇宙之中，只有一个萧宇，只有一个自己。萧宇不相信，倒流时间，会将自己倒流出两个来。

    “我是你。五十万年之后的你制造了我，并且给了我这样的判断程序。银河系的时光逆转，是一个河系的事情，所有留在银河系之中的事物都会受到影响。所以，在逆转时光之前，你就制造了我，并且将我发射到了银河系之外的地方。我亲眼看到了整个银河系因为你的举动而陷入到了疯狂之中，整个河系的时光倒流足足持续了五十万年的时间，在一切都平息下来之后，我按照你留下的程序指示，来到了这里，寻找到了你，告诉你，要将所有的智慧生物全部杀掉，或者放逐掉。”

    这个未知的存在极其快速的回答出了这样一段话。

    “那么……你只是一段智能程序？”萧宇询问道。

    “是的。我是你的化身，我带着使命，度过了这漫长的光阴，就是为了将你所预留下来的信息转达给现在的你。”

    “那么，我不相信未来的我，会不留下一些只有我自己知道的暗号之类的东西。现在，你将它告诉我吧，只有我自己知道的东西。如果你能说出来，我就相信你。”萧宇说道。

    “这样的暗号，对于现在的你有意义，但是对于未来的你来说，没有意义。”出乎萧宇预料的，这个家伙竟然直接拒绝了萧宇的提议。它说道，“未来的你很清楚的知道，这种方式没有任何意义。因为你的任何举动都会被记录下来，无论是通过逆转时间的方式去查看，还是通过引爆黑洞，引发信息风暴来查看的办法，都可以将你的所有信息寻找出来。所以，未来的你，并没有留下这样的暗号。”

    “那么，拿出七级文明才能拥有的科技让我看看。”萧宇说道，“既然好不容易从未来回来，未来的我没有理由不为现在的我带来一些福利。”

    “很遗憾，这也没有。”这个存在回答道，“未来的你早就预知到了现在的你会提出这样的问题，现在，我将那时你预留下来的答案告诉你。”

    “我没有给你留下未来的超级科技，基于两个原因。一，叛军对我的监视十分严密，我没有复制超级科技的机会。二，就算我有机会复制超级科技，我也不会将这些东西留给你。原因很简单，我已经知道你依靠自己的力量可以发展到七级文明的程度，那么除了在最关键的一点问题之上对你做出警告，促使你将其改变之外，我不会改变其余任何东西，以免引发某些不可测的后果。”

    “恩，好了，这就是未来的你所预留的答案，你还满意么？”这个未知的存在询问道。

    萧宇再一次陷入到了矛盾之中。现在的萧宇，十分为难。以往时候，碰到这种难以抉择的问题，萧宇会选择和卢卡二号以及一帮子社会心理系的科学家商议。一个人的思维总是会有漏洞，多人商议的方式，可以将出现漏洞的几率降到最低。但是很显然的，这个问题萧宇没有办法和它们进行商议。

    不仅不能商议，就连知道都不能让他们知道。这毕竟关系到它们的生命，它们的未来，如果被它们知道了，还不知道要惹出什么样的乱子。

    萧宇微微叹了一口气。

    “很遗憾，我仍旧没有办法去相信你。虽然你的解释近似完美无缺，至少以我现在的科技水平来看，我找不出任何漏洞，但是在没有更多的证据之前，我还是无法相信你。想让我相信的话，那就拿出更多的证据吧。”萧宇说道。

    “唔……好吧。看来最了解你的，仍旧是你自己。未来的你已经预料到了这个情况，在我的预留程序之中，遇到了这种情况，我将告诉你这件事情。”

    “至于告诉了你这件事情之后，你相不相信我，由你自己选择。”这个未知的存在静静的说道。

    “哦？是什么事情？我很好奇，在我的生命历程之中，到底是哪件事情，会有这样巨大的威力。”萧宇十分感兴趣的问道。

    “在地球之上时，你偷看过陈墨洗澡。”这个未知的存在用一种莫名幽幽的曲调说道，“你认为陈墨的身材和皮肤很好，尤其是陈墨的**很迷人，对不对？”

    “还有陈墨的姓格你也很喜欢。其实早在地球你就爱上了陈墨，只是你认为爱情这种东西，会扰乱你的思绪，阻碍你在科学上面的发展，所以你才狠心赶走了陈墨。”

    “我说的对不对？”(未完待续。  

 第三百八十三章 重蹈覆辙？

    萧宇呆在了这里。萧宇无论如何都想不到，这个还无法确定是什么来路的家伙，会说出这样一番话来。

    这是萧宇隐藏在心底最深处的秘密，在萧宇一万余年的生命历程之中，萧宇从来没有对别人说过，也从来没有记录过。这件事情长久到连萧宇都快要忘记了它的存在。

    “怎么……会这样？”萧宇有些无力的呻吟了起来。萧宇的坚固防御，在这一刹那被击成粉碎。这件事情，触及到了萧宇内心的最深处。

    “你，你是怎么知道的？”萧宇喃喃自语道，“你为什么会知道这些事情。”

    “原因很简单。”这个未知的存在淡淡的说道，“这是未来的你亲口告诉我的。现在……你相信我了吗？”

    “我相信了，我相信。”萧宇有些无力的说道。事实就摆在眼前，由不得萧宇不去相信。

    “很好，那么现在，动手吧。”它静静的说着，“杀掉你麾下的所有智慧生物，从此以后都不要再让智慧生物参与到你的发展之中来。依靠你自己的力量，慢慢发展，一直到达七级文明甚至更高的程度。银河系之中，必将回荡着你的名号，你的名字，将响彻宇宙。”

    萧宇沉默了下来。现在的萧宇，心中说不清楚是什么感觉。萧宇只感觉记忆的阀门被打开，无穷无尽的记忆涌现了出来。

    这个家伙说的很对。萧宇确实偷看过陈墨洗澡，也确实在地球时代就爱上了这个如同精灵一般的女孩儿。但是最终，萧宇的理智战胜了感情。在连续三天时间无法静下心来思考问题，在连续因为不小心操作而导致实验失败了三次之后，萧宇下定了决心。

    “你走吧。”那时的萧宇对陈墨淡淡的说着。脸上没有一点表情，语气像是冰雪中的石头一样坚硬和寒冷，“我已经找到了更好的助手，他比你更加适合这个职位。我的研究所之中，没有你的位置。”

    萧宇仍旧记得那时候陈墨的表情，出乎萧宇预料的，陈墨的表情很安静，并没有像是自己预想中那样激动。但是现在想来，那种表情，应该是绝望之后的安静。心死之后的寂寞吧。

    “好。再见。”陈墨静静的点了点头。慢慢的说着，“谢谢你，萧所长。在研究所之中的这段时间，我过的很开心，也谢谢你这段时间以来的照顾。再见。”

    陈墨的行李很简单，只有一个小包裹。她在财务处结算了薪水——对一个年轻的女孩儿来说，这些薪水应该不算少。平常陈墨吃住都在研究所，她本人也是一个很节俭的女孩子，所以这几年以来，她的薪水就都存在了财务那里，现在一下子取了出来，有厚厚的一叠。陈墨将眼泪流在心里。脸上带着微笑，就这么潇洒的离开了，没有带走任何其余的东西，就此不知所踪。萧宇不知道她去了哪里，萧宇也没有去找过她。

    “当时的陈墨应该很痛苦吧。”萧宇默默的想着，“对不起，对不起，是我太自私了。”

    以后的事情就像是面前这个自称是未来的自己派过来的家伙说的那样，自己离开了地球，踏上了漫漫的旅途，在无尽的黑暗和危机之中，艰难爬行。只是陈墨的影子偶尔还会浮现出来，像是一枚永远不会褪色的勋章，挂在萧宇的胸前。

    努力的将陈墨的影子甩出脑海，萧宇再一次回想起了自己这段时间的经历。

    卢卡二号，卢卡三号，卢卡四号，乃至于森亚，杰森等人，毫无疑问是很杰出的科学家，它们为自己做出了许多的贡献。可以说，自己能发展到现在的地步，至少有百分之三十是它们所贡献的。可是……在未来的它们，真的会反叛吗？真的会出现一名绝世天才，会在暗中采取自己所不知道的方式，夺取掉自己对舰队的操控权？

    往事一桩桩，一件件浮现在萧宇的眼前。萧宇忽然之间发现，在不知不觉之中，萧宇和这些科学家，已经萌生了一点同舟共济的战友之情。在这无尽漆黑冰冷的宇宙之中，一群弱小的存在聚合成了一个整体，在自己的带领之下，逐渐发展，逐渐强大，一路互相扶持着走到现在……

    “不要抱有侥幸心理。”这个未知存在的讯息继续传递了过来：“不要幻想保存这些智慧生物，或者通过加强管理的方式，来杜绝这种结果的出现。你要明白，历史的发展会有某种规律，历史的任务必将会有杰出的人士去完成。那名剥夺了你对舰队指挥权的智慧生物，有一个地球时代的名字，他叫徐俊珀。就算你通过清算，通过加强管理之类的手段，让他无法达成目的，但是你无法杜绝杨俊珀，李俊珀的出现。只要你仍旧奉行与智慧生物勾结的策略，这一天就终将会发生。原因很简单，没有任何一个智慧生物群体，会甘心接受一名永远高高在上的异族生物的统治。就算你维持现在的智慧生物群体规模不变，但是在不断的更新换代之中，也终究会出现这样的人物。所以，不要心慈手软，不要犹豫，将它们全部杀掉吧。幽灵族前辈曾经教导过我们的事情，希望你不要忘记。”

    萧宇的心，再一次颤抖了起来。萧宇的目光放到了舰队之中，放到了家园号飞船之上。

    高达四百多亿数量的智慧生物们仍旧在像是往常一样生活。随处可见的征兵广告仍旧悬挂在城市的各个地方。在学校之中，幼年智慧生物们在认真的学习，萧宇知道，在它们心中，有一个很简单也很难实现的理想，那就是长大以后可以成为科学家，可以为自己出力。

    在家园四十一号飞船之中，将近两万名科学家仍旧在忙碌着，每时每刻都有大量的实验资料产生，萧宇看到卢卡四号正在生物实验室之中忙碌，卢卡二号正在带领着社会心理系的科学家们，在对最新的社会结构改革方案进行研究，卢卡三号和新晋为首席科学家的杰森在一起，在进行一项关于超高能量场之下快子物理性质的研究。每一名科学家都在忙碌，每一名科学家都在为自己做着贡献。

    家园六十号和家园六十一号飞船之中，高达五百万名的军人正在进行紧张的训练。舰队兵种是虚拟训练方式，但是这种方式对精神的损耗十分严重，按照萧宇对它们精神素质的测验，萧宇的结论是，它们一般无法承担连续四个小时以上的训练。可是在训练场之中，连续进行了五个小时，甚至六个小时训练任务的军人随处可见。在教官强制它们离开训练场地的时候，它们甚至会忍不住的哭嚎：“让我再训练一会，我还没有熟练掌握三号队列之下的攻击配合方式，战争随时有可能到来，主人需要我们军人的力量。”

    行星表面登陆兵种日夜不停的进行着体能训练，在和武装机器人的对战之中，它们往往会被打的满身伤痕，晚上没有镇定药物的话会疼的无法入睡，但是它们仍旧坚持了下来。飞船登陆作战兵种则日夜不停的进行着关于不同程度文明飞船结构的培训，它们必须要熟练的掌握不同文明可能拥有的飞船结构，必须要快速的辨认出哪里是能量线路，哪里是数据线路，哪里是指挥室，哪里是能源供应处。只有这样，才能以最小的伤亡达到最大的战略效果。

    除了这些军人之外，还有特战兵种，单兵兵种，对内安保兵种等等等等。这两艘被划归成了军事基地的飞船之中，整日喧闹震天，不曾停歇。萧宇知道它们的愿望很简单，那就是早日形成战斗力，可以为保卫家园贡献一份力量，可以为自己贡献一份力量。

    萧宇的心，再一次轻轻颤抖了起来。

    这高达四百多亿数量的智慧生物，萧宇要杀死它们的话，十分简单。萧宇只要在为它们供应的食物之中按照一定比例添加上某种化学药物，同时屏蔽掉所有检测设备，这些食物就会顺畅的到达所有智慧生物口中。

    而因为这些智慧生物对自己的信任，自己送过去的食物，它们绝对不会起一点疑心。通过这种方式，萧宇可以很简单的在一天的时间之内，杀掉所有人。

    “你还在犹豫什么呢？”这个自称是未来的萧宇派遣过来的存在淡淡的说道，“在现在的情况之下，要你做出这样的决定或许很艰难，失去了智慧生物的帮助，或许你会很不适应，你的科技进展速度也会被严重降低，但是你要明白，暂时的痛苦，是为了以后更长久的发展。你完全可以通过掠夺的方式得到其余智慧文明的科技成果，而不必自己来蓄养智慧生物。”

    “我想说的话，已经说完了。如果你不想重蹈覆辙，那么，动手吧。”  

 第三百八十四章 不可实现

    两更合一，六千字大章

    ——————————

    萧宇陷入了深深的思索之中.这实在是一个很为难的决定。就凭借这个存在的几句话，就将自己麾下的所有智慧生物杀掉，似乎草率了一些，但是它说出的那些理由，又是那么的具有说服力。最重要的一点，它连自己内心最深处的秘密都知道，这已经完全的证明了它的身份。

    萧宇绝对没有向别的任何一个存在吐露过这个秘密，不管是有意识的还是没有意识的，统统没有，萧宇十分肯定这一点，这一个秘密，绝对只有自己一个人知道。

    这似乎证明了面前这个未知的家伙所说的一切都是真的，那么……我该怎么办？萧宇这样问自己。

    仿佛是下意识的，萧宇将那种致命的毒药配制了出来，只要将这种毒药散布进中央供水系统之中，在不到一个小时的时间之内，这种毒药就会随着城市供水系统、模拟天气系统、地表水循环系统等，扩散到所有家园号飞船之中的每一个角落，然后在一天的时间之内，杀死所有的智慧生物。

    只要一个简单的指令，就会有高达四百多亿数量的生命死去。这个指令十分简单，简单到一个代表着确认的“y”符号，就可以让这个命令真正的实现出来。但是萧宇下不了这个手。就仿佛有一个奇怪的声音，正在萧宇内心深处不断的呼喊着，在阻止着萧宇去这样做。

    萧宇又想起了那一千万名在自己手中死里逃生的矮人族智慧生物。当初，自己下不去手杀掉它们的原因，是它们并没有对自己造成威胁，反而一直对自己十分忠诚，甚至愿意为了自己付出生命。

    那么……此刻呢？这些智慧生物呢？自己有杀掉它们的理由吗？

    这和心慈手软无关，这是萧宇作为一名拥有着自己读力思维的智慧生物的生存准则。只有做到了这一点，萧宇才能感觉到，自己还是一名人类，自己还拥有着那颗名叫地球的小小蓝色行星的印记。

    好吧，好吧，就算这一切都不重要，为了生存下去，或许连这最后的一点准则都可以抛弃，可是，智慧生物的叛乱，真的是不可避免的吗？在获取到科技加速发展的便利的同时，真的不可以避免智慧生物的叛乱吗？

    萧宇不知道。萧宇根本就没有办法进行这方面的推测，但是萧宇本能的认为，此刻，杀掉这高达四百亿数量的智慧生物，很不妥，非常不妥。

    萧宇再一次开始分析这段信息，试图找出其中不合理的地方。因为只有找到了不合理的地方，自己才有拒绝执行这个命令的理由。但是很遗憾，在这些信息之中，萧宇并没有找到自己想要的东西。

    萧宇仍旧不甘心，于是，一个念头浮现了出来。萧宇决定，诈它一诈。

    “你不是未来的我派来的。”萧宇说道，“我自己不可能不了解我自己。如果你真的是未来的我派来的，那就不可能说出让我杀掉它们这样的要求。因为我自己肯定会知道，我的行事准则，让我做不到这件事情。”

    “这一点我知道的很清楚，但是你忽略了一点，人是会变的，有很多你认为自己无法接受的事情，当它真正发生的时候，你其实并没有那么的难以接受。你在上学的时候疯狂的暗恋着一个女孩，你天真的以为离开了她，你根本就没有办法生活下去，可是，在毕业之后，你不还是照样离开了她，慢慢的淡忘了她，并且一直生活的很好吗？”这个未知的存在回答道，“既然这样，那么你为什么会认为自己无法下手杀死这些智慧生物？当然，为了防止万一，未来的你给现在的你提供了两条路，第一，杀死它们。第二，放逐它们。无论是杀死还是放逐，都只是为了达成一个目标，那就是，不要再和智慧生物接触。未来的漫漫旅途，你不需要任何助力，你自己就可以到达最终的终点。”

    “如果你下不了手，那么，就将家园号飞船留给它们，让它们**去发展吧，拥有现在的科技程度的它们将可以很好的在银河系之中的任何一颗星球之上很好的生存下来，它们会形成自己的国度，自己的社会体系，拥有自己的军事力量，自己的进步道路。千万年之后的它们，只会感激你给予了它们**。你，不需要一群智慧生物来做下属，这些智慧生物们，也不需要一个电脑程序来作为它们的领袖。现在分开，总好过曰后兵戎相见。”

    萧宇再一次沉默了下来。沉默的同时，萧宇的大脑，正在急速的运转之中。

    萧宇承认，自己有点被这个家伙说动了。既然自己不忍心下手，那么，驱逐它们就是最好的选择，对双方都有利。但是萧宇没有忘记一点。自己，一开始的时候，就没有将这些智慧生物放在和自己平等的地位之上。就算自己给了它们充裕到无法再充裕的物质条件，在科技之上如何尊重它们，在自己的内心深处，自己始终是将它们当做了工具。虽然此刻，自己对这些工具，已经有了一些感情。

    这就牵扯到一个很现实的问题，那就是，萧宇需要这些工具，来加速自己的科技进步速度。尝到了这个甜头的萧宇，根本就不想失去这些助力。

    “好吧，虽然没有任何证据证明它是骗我的，但是，不妨换一个角度来思考一下。”萧宇默默的想着，“在这个宇宙中，还有哪一个存在，可以做到知晓我的一切，知道我的一切经历，甚至连我在地球上的时候，偷看过陈墨洗澡的事情都知道，连我从未向人吐露过的秘密都知道？”

    “如果真的有这样一个存在的话，那么这个身份，就很有可能是它的真实身份。当然，未来的我是这样一个存在，那么除了这个呢？”

    萧宇忽然心中一动。

    “很可能有一个存在也知道这些事情。”萧宇的脑海之中冒出了一个名字，“太昊文明。创造了人类文明的太昊，绑架了张胜雅，制造了九零年代号飞船，囚禁了白矮星异兽的太昊文明。”

    这个名字一浮现出来，萧宇的思维，像是打开了阀门的洪水，一发而不可收拾。萧宇的心神开始紧绷了起来，萧宇在顺着这一条线，往下思索。

    萧宇在试图以另外一种思路来解释这件事情。当然，萧宇并没有任何现实的证据支持这种思路，可是这也不妨是一种还原真相的办法。就像是在白矮星异兽事件之中所遇到的情况那样。

    当时所有的证据都指向那颗白矮星之上的古怪存在是善意的。可是，当时尚还年轻的卢卡三号提出了一个全新的看法。它虽然没有任何证据，但是它指出，如果用恶意的思维来推测这个白矮星之上的存在，竟然也完全可以解释的通。最后的结果证明了卢卡三号的眼光。

    现在的萧宇，就是试图找到这样一个解释。

    “如果是太昊文明的话……那么这一切还真的很有可能。太昊文明在几百万年前到达了地球，改造了地球人类的大脑，让人类在一段极短的时间之中，就从兽类脱颖而出，进化出了灿烂的文明。那么也很有可能，在这之后所发生的一切事情，都和太昊文明有关系。它们一早就选中了我，也一手推动了地球爆炸事件的发生，然后一路监视着我……所以它们才会知道我的一切经历，自然也知道萧宇这个名字。”

    “只是……它们是如何知道我当时的想法？它们为什么会知道，其实在地球时代，我就爱上了陈墨？知道我偷看陈墨洗澡这件事情不足为奇，通过现实世界的监视就可以发现，可是，它们如何知道我内心的想法？”萧宇有些茫然的摇着头，萧宇知道，如果这个事情没有办法解释，那么，这个推测就不能成立。

    “推测。”就在这个时候，萧宇脑海之中又冒出了一个词语，刹那之间，萧宇的思绪变的透亮。“这很好理解，如果它们可以从现实世界知道我的一举一动，知道我任何**的动作，那么，它们肯定知道我有好几次故意借口检查实验进度，实际却是跑到实验室之中去看陈墨的，也肯定知道有好几次在晚上的时候，我呆呆的通过监视器的屏幕，看着在实验室之中忙碌的陈墨的影像。通过这些事情，如果它们还不知道我已经爱上了陈墨，那它们就真的是白痴了。”

    萧宇发现，目前所发生的事件，通过这个解释，竟然也完全可以解释的通。当然，萧宇没有任何实际的证据来证明这一点。

    不仅没有实际的证据，如果这个推测是真的的话，萧宇甚至连它们的目的也无法推测出来。因为很奇怪，一个太昊文明，到底基于怎么样的理由，才会来干涉自己的舰队内部发展？

    萧宇就像是在还原一个罪犯的犯罪过程。在萧宇的嫌疑人名单之中，已经有一个嫌疑人拥有了作案的能力，但是萧宇找不到它的犯罪动机。

    它们对自己有所求不奇怪，它们隐藏在幕后，通过种种萧宇无法察觉的手段来推动着事态的进展也不奇怪，但是很奇怪，它们竟然会在这一方面干涉自己。

    又一个词语出现在了萧宇的脑海。

    实验。

    “实验这个词语，可以解释它们的动机。”萧宇默默的想着，“或许，我只是它们的一个实验品，而为了收到足够真实可靠的实验数据，很显然的，实验品必须按照它们预定的道路前进。或许，借助智慧生物来加快科技进展，提升舰队规模这件事情，偏离了它们为我预定的道路，所以它们才会选择用这种办法，跑出来干涉我，试图以欺骗的方式，让我回归到它们为我规定的‘正途’之上。”

    “它们或许担心直接出来干涉我的话，会引起我的戒心，然后推测出什么东西，所以才用这种装神弄鬼的办法来欺骗我。这也可以很好的解释它们为什么不肯给我带来超级科技的问题。因为很显然的，太昊文明并没有到达七级文明的高度，它们自己都没有七级文明的科技，如何给自己？”

    想到了这里，萧宇心中忽然一寒。因为萧宇又将另外几件事情，和现在这件事情联系了起来。

    当初，半四维太昊死去之前，用自己身体的一块碎片，将自己束缚在了一颗红巨星周围，无法出去。在托洛尔文明的遗迹之中，自己也遇到了类似的困境，被一片脱离了大宇宙的小宇宙困在其中，无法出去。

    太昊说自己有一百年的时间，如果超过了一百年的时间无法出去，温度的升高会让自己死亡。托洛尔文明的遗迹之中，托洛尔文明留言说，自己有十年的时间。十年之内无法出去，自己会因为熵增而死亡。可是，四维屏障之中，自己最终察觉到的时间，是自己只有不到七十年。时间缩水了三十年。在托洛尔文明遗迹之中，自己的时间只有三年，缩水了七年。

    一次还可以用巧合来解释，那么两次呢？萧宇不相信事情每次都会这么巧，萧宇不相信强悍如半四维太昊文明和六级托洛尔文明，都会犯这样低级的错误，连时间都会计算错误。

    萧宇开始思考一件事情，那就是，如果在四维屏障和托洛尔文明遗迹之中，时间真的到了生死危机的关头，自己会怎么做。

    按照常理来说，到了那个时候，自己就会牺牲飞船，将飞船船体拆卸下来，作为衰变发动机的燃料，同时，消减自己的能源消耗，好让自己支持更长的时间。

    “消减？”萧宇心中一动。

    在舰队之中，能源消耗最大的，是什么？

    不是飞船，不是仪器，而是……智慧生物。几百亿智慧生物，每一天时间所需要消耗的能量都是一个天文数字。

    似乎，如果事情真的发展到了那样的地步，譬如在四维屏障之中，到了时限而自己仍旧无法离开的话，自己真的就只有这一条道路，自己会想方设法的节省能量，而智慧生物，毫无疑问是会被放在牺牲的首位的。

    不说让萧宇来做的话，萧宇会怎么选择，单单从情理上，从通用于这个宇宙的普适规则来看，大概任何一名智慧生物来到了萧宇的位置，都会选择这样去做，选择去牺牲这些智慧生物，来延长自己的生存时间。

    萧宇感觉到，自己似乎察觉到了什么。察觉到了这两次事件之中，这种诡异的时间缩水情况，到底是因为什么。

    “那么……这一次你来找我，也是来说让我消灭智慧生物的事情的，这真的只是巧合吗？”

    本来萧宇对这些事情还没有多少怀疑，可是，这一次，这个自称是未来的自己所派来的家伙，说出要让自己消灭自己麾下的所有生物，萧宇却将这一切都用一条线，串联了起来。

    那么这样，一个很符合逻辑的推测就浮出了水面。

    “首先，在半四维太昊所为我构造的四维屏障之中，这个未知的存在暗中动了手脚，将原定一百年的时间缩短成了七十年，希望以时间的缩短，来逼迫我将这些智慧生物都牺牲掉。结果被我用克莱因瓶的方式，在到达时限之前成功的逃了出来，令它们这个计划失败了。第二次，在托洛尔文明的遗迹之中，它们将十年的时间，缩短成了三年，再次试图逼迫我将这些智慧生物牺牲掉，但是它们仍旧失败了。于是有了这第三次，它们冒充是来自未来的我，以这种方式，试图让我将这些智慧生物都牺牲掉。”

    “一共三次，三次啊。”萧宇有些莫名幽幽的叹息着。

    当然，这一切推测仍旧仅仅是推测，萧宇仍旧没有任何现实的证据来支撑这个推测。但是这也不妨是另一种解释现在情况的体系。

    是该信任面前这个自称是未来的自己派来的家伙，还是相信自己的推理？

    萧宇决定尝试一下。

    “你在骗我。”萧宇说道，“你是太昊。”

    “你就是那个隐藏在幕后一直推动着这一切的幕后黑手。你安排了我的经历，试图让我按照你们规定好的道路前进，你们安排了这么许多的文明来和我相遇，让我在生死危机之中不断的发展，这一切，都只是为了达到你们那不可告人的目的。我不知道你们的目的到底是什么，但我有理由相信，这一次，你们仍旧是在欺骗我。”

    回应萧宇的，是漫长的沉默。但是萧宇仍旧一点都不担心。因为萧宇有百分之百的把握，它们不会对自己出手。

    原因很简单。如果它们真的是未来的自己派过来帮助自己的，它们自然不会对自己出手，而如果它们是那个隐藏在暗中的黑手，那个太昊文明，那么它们有的是机会杀死自己，在地球爆炸的时候，在受到卢卡文明追击的时候，在白矮星异兽事件的时候，在四维屏障之内的时候，在托洛尔文明的遗迹中的时候，它们消灭自己的机会，实在是太多太多了。

    但是自己仍旧好好活到了现在，不是吗？

    这就证明，它们不仅不会对自己出手，甚至于不愿意和自己正面接触。更甚至于，在自己遇到危险的时候，它们还会对自己伸出援手。萧宇有足够的理由相信，在遇到信息风暴即将死亡的时候会遇到那个半四维太昊，以及被墨连文明追杀无路可逃的时候会遇到衰老幽灵族，这两次事件之中，应该也有这个幕后黑手的某些影子。只是不知道，它们在这些事件之中，到底起到了多少作用。

    一个科技型太昊文明，应该不会比异兽型的半四维太昊文明强悍太多，也不会比一个达到了四级的幽灵族强悍太多。也就是说，这个太昊，没有能力指派那两个存在，它们最大的可能，便是推动着自己遇到它们。

    有了这个推测之后，萧宇只感觉到自己的思路清晰了许多，许多以前模模糊糊，想不明白的东西，现在都豁然开朗。

    “怎么会是时光倒流呢？”萧宇喃喃自语着，“大宇宙是一个精密的整体，没可能只逆转银河系的时间而不影响到别的地方。原因很简单，既然存在快子这样超光速运动的东西，那么就可以肯定，在银河系漫长的历史之中，一定会有快子到达了其余河系，对其余的河系造成了影响。就算没有这样超光速运动的东西，普通的物质交换，在这长达百亿年的历史进程之中，也一定发生过。最简单的一个例子——大麦哲伦星云便一直在向银河系输送质量，曾经的半四维太昊，也是跟随着麦哲伦星流才能来到银河系。而逆转时间，就意味着要让所有运动着的物质，沿着它们曾经运转过的轨道再度回去。这些东西之中，包括任何一颗恒星，任何一颗行星，乃至于任何一颗原子，任何一个夸克。譬如地球，在正常时间之中会正向绕着太阳旋转，逆向时间之中，它就会逆向旋转，从地球飞出去的物质，会重新飞到地球上来，就连一颗原子，它内部围绕原子核旋转的电子，也会完全反过来。”

    “这就意味了一个很严重的问题，离开了银河系的物质，必须要原路返回银河系，外部来到银河系的物质，也必须原路退出银河系，因为只有这样才可以一切按照原样返回。可是这样一来，一个银河系的时间逆转，怎么会不影响到其余的河系？而其余被影响到的河系，又会链条反应一样，再影响到更多的河系，最终，大宇宙之中的全部河系都会受到影响。”

    “所以，单独的一个银河系时间逆转，不可能实现，所以，你在骗我。”萧宇静静的说道。  

 第三百八十五章 神舟

    其实此刻的萧宇心中没有一点把握，毕竟，萧宇没有任何证据来证明自己的推测，萧宇选择将这些东西说出来，其实还是“诈一诈它”的心思为主.

    萧宇在等待着它的回复。

    这个未知的存在一直处在沉默之中。半响，萧宇听到了一声幽幽的叹息声。

    “未来的你早就考虑到了这种情况。在我的预留程序之中，遇到这种情况的话，我应该这样做……那么再见了，相信我与否，由你自己来决定。”

    这是它的最后一条讯息。在接到这条讯息之后，萧宇就看到了一幕惊人的景象。

    那艘银灰色的小飞船忽然失去了踪迹。于此同时，萧宇察觉到了一阵微弱的快子波动。萧宇很清楚的知道这意味着什么。

    这艘飞船上面携带了足量的负物质快子，现在，这些快子被释放了出来，负物质与正物质互相湮灭，双双从可见宇宙之中消失了踪迹。

    这是最为干脆的毁灭方式，它就这样，从可见宇宙之中抹除了自己的所有痕迹，只给萧宇留下来一个又一个的问号以及疑惑。

    萧宇从来没有料到结果会是这个样子。在萧宇的预料之中，在自己说出它是太昊这句话后，它的反应要么是辩解，拿出新的证据证明自己是未来的自己所派来的，要么是坦率的承认。可是……它在留下这句话以后，也不辩解，也不承认，就这么干脆的毁灭了自己，这是个什么意思？

    “那么……我是该相信还是不相信？”萧宇迷茫了起来。

    “要么完全相信它，要么彻底不相信它。只能在这两者之中选择一个，由不得我任何摇摆。那么现在，我必须要作出决定来了。”萧宇暗暗的思索着，渐渐的下定了决心。

    “或许，这是你的又一次高明的心理战术吧。你应该明白，在我作出这个推测之后，任何辩解的话语，都只会引起我更强的疑心，所以你干脆不辩解，直接让自己毁灭掉。我选择，不相信你。我仍将坚持我自己的道路，毕竟，蓄养智慧生物这种做法，在可见的预期内必将为我带来可观的收益，而你所说的风险，我相信我终归会有解决的办法。”

    “反抗，来源于压迫，我自认为我对这些智慧生物的待遇已经足够好，而且，我们之间的关系，并不是单纯的上下级关系，我们更类似于是一个利益共同体，让我获利，则等于让它们获利。利益的同盟，比感情的同盟更加牢固，只要这种状态继续维持一天，它们就将继续忠诚与我一天。”

    “该死的家伙，莫名其妙。”萧宇在心中狠狠的骂了一句，打算再也不来想这件事情，一切照旧，该如何做还是如何做，可是思绪却不受萧宇的控制，萧宇想了许多。

    “如果我的推测是正确的话，太昊文明，到底在这些事件之中，充当了一个什么样的角色？如果这一切都是有意为之的话，九零年代号飞船，以及张胜雅，到底意味着什么？它们想获取到什么？如果它们从地球时代就开始监视我的话，那么……”

    萧宇想到了一个可能，这个可能，瞬间让萧宇的心火热了起来。

    “陈墨……它们知道陈墨的存在，它们也知道我对陈墨的感情。那么，有没有这样一种可能……如果它们对我有所求的话，如果它们想从我身上获取到某些东西的话，它们有没有可能已经提前掳走了陈墨？毕竟，对我来说，陈墨是相当重要的一个人，有没有可能在地球毁灭之前，它们就将陈墨抓走，然后好好的保护了起来，或许还用冷藏的方式保存着陈墨的生命，只等待着在未来的某一天，用陈墨来向我交换某些东西？”

    “很有可能，很有可能。”萧宇默默的推测着，“除了陈墨之外，还有一点很重要的东西。如果我的推测都是正确的，它们确实是隐藏在幕后的那个太昊文明的话，我注意到，在这三次事件，在这三次它们试图让我摆脱蓄养智慧生物的做法的事件之中，它们都选择了暗中推动，而不是直接出面。那么有没有这样一种可能，它们也受到某种限制，所以无法直接干涉我的行动？就算我的发展路线已经明显偏离了它们为我制定的轨道，它们也仍旧选择这种鬼鬼祟祟的方式，来影响我。”

    “很有可能啊……”萧宇微微的叹息了起来，“真不知道，地球的毁灭，我的诞生，这些事件之中，到底隐藏着什么样的秘密。不过，既然它们无法直接干涉我，这对我就十分有利了。我决定，我仍将按照我目前的发展模式继续前进。”

    在下定了这个决心之后，萧宇的心情，忽然轻松了起来。

    距离预定的时间还有一百四十年左右，也就是说，萧宇再发展一百四十年的时间之后，就将出发，去寻找墨连文明，将其消灭之后，获取到完整的五级文明科技树。五级文明的科技树将可以全面的弥补自己的科技弱项，对于自己打牢科技基础十分有利。越牢固的基础，对于以后的发展就越为有利，这是一个很浅显的道理。

    这个恒星系之中一如既往的忙碌。这次突发事件，影响范围仅限于萧宇自己，除了萧宇之外，在这个舰队之中没有任何人知道，萧宇也不打算告诉它们。对于民政事务的放权一直在进行着，大量的食品厂，服装厂，玩具工厂，办公用品生产基地等等有关智慧生物们衣食住行的场所回到了它们自己的控制之中，大量的机器人被撤离，换成了人工生产方式。当然，萧宇的撤离自然不是全面的，事实上，对于这些场所的暗中控制，不仅没有减弱，反而提升了几十个百分点。萧宇要确认一点，只要自己需要，自己瞬间就可以将这些场所掌握在自己手中。

    适合智慧生物**纵的飞船也一艘一艘的制造了出来。萧宇新制造了一艘国家级战舰，天国号飞船，作为智慧生物们军事力量的旗舰。除此之外，还有二十艘省级飞船，三百余艘市级飞船以及和这些飞船相配套的县、乡、村级飞船，总数大概在五十万艘左右。**纵这些飞船需要大概一亿名左右的军人。加上相应的后勤人员，特战人员，登陆作战人员等，军队规模将维持在两亿人左右。

    现阶段，共有三百余万名智慧生物通过了军事训练，成为了合格的军人，它们已经分配到了相应的飞船之上，开始服役。在未来一百四十余年的时间之中，这个数字还将继续扩大，一直到符合萧宇的要求为止。

    虽然萧宇已经决定不理会这艘古怪的飞船的讯息，但是这些信息，也给萧宇带来了相当大的心理冲击，萧宇决定，在暗中全面提升对这些智慧生物的监控力度，尤其是这五十万艘左右的战斗飞船，更是监控的重点。虽然在战争推演之中，这些飞船可能会距离自己二十光年以上，从而脱离自己的掌握，但是萧宇却通过预留后门的方式做到了一点，既无论这些飞船距离自己多远，离开了自己的掌握多长时间，只要它们一接到自己的讯息，立刻就会回归到自己的掌握。萧宇相信，通过这些方式，风险应该会被降到最低。

    时间慢慢的过去，一百四十余年的时间，对于萧宇来说只是转瞬即逝的长度。在这段时间之中，各种方面的事宜进展顺利，军队在淘汰，补充这样一个过程之中，渐渐扩展到了两亿人的规模，矮人族的基因改造工程顺利完成，现在的矮人族，终于达到了和卢卡族相等的地步，矮人族科学家开始逐渐出现，逐渐在萧宇的科学议会之中占据了相当的席位，开始为萧宇的科技发展贡献力量。各种建造任务顺利完成，共有四艘国家级飞船装备了空间武器，所有的飞船都装备上了舰载负物质炮，拥有了在超光速状态之中作战的能力，舰队之中飞船总数扩大到了四百五十万艘的规模。

    “开始我们的征程吧。我知道，你们的心中都蕴含着一股怒火，现在，**怒火的时间已经到了。”

    “除了卢卡族和矮人族之外，其余的所有种族，都和墨连文明接触过。我相信，还有相当一部分人记得自己被墨连文明羁押在那里，被当做商品随意售卖的那段曰子。现在，复仇的曰子已经到了。”

    “打败墨连文明！将它们曾经赋予给我们的耻辱，用它们的鲜血和死亡来洗刷掉！让它们知道，胆敢冒犯我们神舟文明的，不管过去多长时间，不管距离多么遥远，我们神舟文明，必将找到它们，给予它们毁灭姓的打击！”

    “听我命令，舰队出发，寻找墨连文明并且毁灭掉它们！第一目标，天蓝市场！”  

 第三百八十六章 一明一暗

    没有错，神舟文明就是萧宇为自己起的名字。原本的萧宇一直认为，有没有名字其实是一个无所谓的事情，但是卢卡二号的建议，改变了萧宇的看法。

    “有一个统一的名字，对提升内部凝聚力很有效果。”卢卡二号如是说。

    于是萧宇大悟。萧宇想起了地球时代的国旗，国徽，国歌之类的东西。这些东西说白了只是一些简单的图案和旋律之类的东西，可是有这些东西和没有这些东西，效果是不一样的。这就好像是一个明确的目标，时刻提醒着下属的智慧生物们，该为什么东西出力。只有这样，它们的意志才会坚定。

    萧宇所确定的名字，就是神舟。

    “从此刻开始，我们都是神舟文明的一员，神舟这个名字，终将响彻银河乃至于全宇宙，为了这个目标，奋斗吧！”萧宇如是说。

    于是，在这个口号的鼓动之下，庞大的舰队全部开动，向着天蓝市场的坐标航行而去。

    天蓝市场距离这里有五百余光年的距离，萧宇现在的航速，已经可以达到十二倍光速了。以这个速度，大概需要不到五十年的时间才可以到达。

    这个速度，稍微超出一点自己和墨连文明遭遇时，墨连文明的速度。但是距离那时候，时间已经过去了数百年，可以肯定，墨连文明在这段时间之中也会有进步，航速提高也是肯定的。总体来说，在军工科技方面，萧宇认为墨连文明和自己相差不大。

    在过去的两百年时间之中，萧宇建立了完备的军事体系，从业军人数量已经达到了两亿，直接领导它们的。是军事委员会这个机构。军事委员会一号人物是卢卡二号，但是卢卡二号是不负责具体事务的，军事委员会由十七名委员构成，它们直接对萧宇负责，负责提供作战计划以及参谋工作。最终的作战指令，还是只有萧宇可以签发。当然，在特殊情况下，譬如失去了萧宇指挥的时候，它们也拥有直接领导军队的权力。

    这个权力十分关键，相对的。对这些军事委员会的委员们，萧宇的监控也是最为严格的。

    在这曲率航行的五十年时间之中，萧宇在进行着最后一次的战争准备。这一次的战争不同以往，这是萧宇第一次主动对一个文明发动攻击。

    这次战争的战略目标是获取到完整的五级文明科技树，所有的战斗都为这个目标服务。其实。如果可以选择平等交易的话，萧宇宁愿多付出一点代价也不愿意选择战争。毕竟战争有风险。而且是很大的风险。但是结合到墨连文明独特的文化，也就是那些宁死不降的墨连文明的军人，再加上两者之间积怨已深，萧宇认为，还是不要白费力气，直接打过去比较好。

    这个提议获得了十三名军事委员会。以及社会委员会，中央科学院大部分科学家的赞同。毕竟，后来归属于萧宇的一百余个种族，可是真切的受到过墨连文明欺压的。那段记忆，已经成为了它们人生之中最黑暗的一段时光。它们恨不得墨连文明灭绝才好。

    在这种情况之下，萧宇认为，消灭墨连文明，有助于提升自己舰队内部的凝聚力。而且，一次大规模的战争，可以全面提升自己的战争理论水平，可以催生出无数战斗力强大的军人，总之，衡量了方方面面的利益与损失之后，萧宇最终做出了这个决定。

    “可以肯定，墨连文明主体驻地，绝对不会距离天蓝市场太远，而对于天蓝市场这样曾经发生过惨烈战争的地方，它们不可能一点防御也不留下，而只要和它们的舰队接触了，我就不担心找不到它们的老窝。”

    萧宇暗暗的推测着，军事委员会成员们也在进行着紧张的战争推演，庞大的战争机器已经发动，萧宇的舰队，携带着毁灭和死亡的气息，滚滚而来。

    五十年的时间一晃而过。脱离了曲率航行的萧宇，再一次看到了这熟悉的星空。

    五颗行星正在按照自己的轨迹静静的围绕着这颗和太阳差不多的黄矮星运转，在星空之中，偶尔还可以看到一些战舰碎片，星体之上那坑坑洼洼的痕迹，也证明了在这里曾经发生过一次惨烈的战争。

    上一次到达这里的时候，萧宇的实力还相当弱小，那时候的萧宇，带着诚意来到了这里，希望可以通过自己手中的资源，来交换到一些自己急需的东西，却没有想到，迎接自己的，不是和平与公正，而是黑暗和劫掠。

    “一名叛逃的士兵逃到了我的舰队之中？哼哼，多么可笑的理由。”萧宇心中暗暗的想着，“这一次，咱们就光明正大的来一仗吧。”

    此刻的天蓝市场已经没有了萧宇上一次到达时候的繁华。这里，更像是一片废墟。但是萧宇敏锐的注意到，在这一片荒凉之中，仍旧有飞船尾部发动机开动所带来的闪光，而且为数还不少。

    此刻萧宇的舰队处在距离这颗恒星上千亿公里之外的地方，而且萧宇的飞船全部经过了伪装，这种伪装，可以对快子探测器造成十分有效的欺骗，让它们误认为这里只是一片虚无。基本上，只要不是提前知道了情报，特意对这块地方展开探测的话，它们不大可能会发现萧宇。

    一在明，一在暗。萧宇的庞大舰队就停留在这里，像是一头暗中窥视猎物的老虎，静静的等待着。

    体型和质量都极其小巧的间谍卫星已经发射了出去，这些东西，将在距离这颗恒星最外侧行星五十亿公里的地方停留下来，对这个恒星系展开全面的侦测，一直到确定了这个星系之中的军事力量，飞船有多少，基地有多少等各种情报之后，才会展开下一步的行动。

    星际时代的战争虽然和星球表面的陆地战争有某些相似之处，但是不同的地方也是很多的，最大的一个差别，便是对于隐藏在暗中的敌人监测的难度。宇宙空间太过广阔，几光年的距离就类似于自家房子和自家后院的距离，在地球时代，对自家后院展开监测无疑是十分简单的，但是在星际战争之中，要对以四光年为半径所构成的一个球体展开全面监测，无疑是十分困难的。不要说四光年，就算是一千亿公里都不容易做到。至少现在的萧宇还做不到，所以萧宇相信，墨连文明也同样做不到。

    所以萧宇的舰队就静悄悄的藏在了这里，等待着间谍卫星发送回来的情报。

    “唔……情报表明，这个恒星系之中还有着某种还算是珍稀的矿产，而且储量相当丰富。所以在那次战争之后，墨连文明并没有放弃这里。这里有许多采集基地，有许多矿产运输飞船，其中军事飞船数量在两万艘左右，以一艘省级飞船为旗舰。”

    “那么，此次作战方略，经会议研究决议如下。”在会议室之中，面对着全体军事委员会成员，以及列席旁听，负责民政后勤支持的卢卡二号，负责科技支援的卢卡三号，四号，森亚等人，萧宇将最终的作战方略说了出来。

    “我们将暂时在这里潜伏起来，派出大量的间谍飞船，暗中跟踪墨连文明的矿产运输飞船，直到找到它们的文明主体驻地为止。然后……计划将进入关键阶段。”

    “我们分兵两路，一明一暗。我将率领着三百八十余万艘战斗飞船，以及民用飞船，后勤飞船等守候在这里，对这两万余艘飞船展开正面攻击，并且一路前进。我将会暴露我自己的存在，将这里打造成正面战场。正面战场之中，将会吸引到墨连文明大部分的战斗力。然后，我需要你们以天国号飞船为旗舰，带领着我们的军人，操纵着五十万艘左右的飞船，去突袭墨连文明的主体星球。”

    “分队之中，以卢卡二号为最高首领，如果你们和我失去联系的话，任何命令，都需要经过卢卡二号同意才可以执行。”

    “十七名军事委员会成员需要全部跟随部队出发。你们要记住你们的任务，如果可以突破墨连文明首都星球的防御的话，你们需要尽快的占领它们的数据中心，将所有科技相关资料都拷贝过来，如果数据中心被它们毁掉，你们也必须通过其余渠道收集到这些信息，然后尽快赶来与我汇合。”

    “如果占领失败，或者首都星球的防御超出你们的想象，让你们无法占领成功的话，你们则需要尽力的骚扰它们，扰动它们的军心，为正面战场的我创造便利条件。正面战场之上，我击溃它们的主力部队之后，将会尽快前去与你们汇合。”

    “好了，总体战略计划就是这样了。现在，你们去天国号飞船吧。天国号飞船将会远离这里三千亿公里，以免暴露……”(未完待续

    ps：两更完毕。来点票票支援呗~~  

 第三百八十七章 特战队

    听到萧宇安排之后，军事委员会成员们和卢卡二号一同站了起来，对着萧宇鞠了一躬，恭恭敬敬的说道：“主人，请您放心，我们一定会完成任务的。”

    这些人脸上都带着一种兴奋的神色。它们很清楚的知道，这次的作战计划，是萧宇的一次尝试，也是对它们的一次考验。如果在这次战争之中，它们发挥出了符合萧宇要求的战力，那么可以肯定，在以后，还会有更多的任务交给它们来做，它们在萧宇心目中的地位，将进一步提高。

    在和萧宇告别之后，它们离开了会议室，乘坐上了各自的专用飞船，来到了国家级飞船，也是智慧生物军队的旗舰，天国号飞船之上。

    天国号飞船是一艘普通水平的国家级战斗飞船，弱于中国号，美国号，俄罗斯号等飞船，但是要比印尼号，泰国号等飞船强悍一些。它上面只装备了四维护罩，但是并没有装备空间武器。

    在距离这颗恒星一千亿公里以外的漆黑星空之中，足足五十万艘飞船，携带着将近两亿名军人，以及相配套的后勤飞船，物资飞船，维修飞船等，悄悄的离开了这里，向着三千亿公里之外的地方出发。

    经过这段时间的发展，萧宇麾下智慧生物的总数，已经扩展到了将近五百亿的数量，相应的，有智慧生物居住的家园号飞船也从原先的六十一艘增加到了现在的七十一艘。此刻，在这些家园号飞船之中，到处都是聚集的人群，它们此刻正在为出征的军人们祈福。

    “为了守卫我们的家园，为了我们生活的平安，这些军人们勇敢的出征了。它们必将把敌人们消灭。胜利必将属于我们。”

    “让我们一同为它们祈祷吧。”

    家园号飞船之中，满是庄严肃穆的气氛，在此刻的天国号飞船编队之中，却满是一片兴奋的气氛。

    “我们的运气真好啊，真没有想到，在我们的军队生涯之中，还可以得到实战的机会。”

    “二十年的训练啊，现在终于有了施展的机会。哼哼，墨连文明史吧？等待着我们神舟文明的降临吧。”

    “小子，好好干。别给我们八号种族丢脸。”

    一艘县级飞船之中，两百余名军人各自在自己的座位之上操纵着仪器，脸上满是严肃的表情，兴奋的话语却不断的从它们的嘴巴之中飘出来。

    “这是第一次由我主动发起的战争，希望结果不会让我失望吧。”萧宇默默的想着。半响，下达了战争开始以来的第一个命令。

    “特战五队第三分队。出发。”

    “遵命。”

    一只由一千名矮人族生物组成的军队得到了命令。立刻来到了各自乘坐的飞船舱门处集合。它们并没有跟随着天国号飞船编队去往三千亿公里之外隐蔽，而是留在了萧宇这里。因为萧宇有别的任务交给它们。

    舱门打开，外面是黑暗的宇宙。这些特战队员们只装备着个人维生系统，没有乘坐任何飞船，就这么悄悄的离开了这里，以黑暗的宇宙为掩护。向着一千亿公里之外的那个恒星系，悄悄的潜伏了过去。

    这是负责执行特殊任务的队伍。它们的使命是潜入到这个恒星系之中，寻找到回航的矿产运输飞船，一路跟随着它们。前往墨连文明的主体星球，然后将坐标发送给萧宇，供萧宇展开下一步的计划。

    矮人族由于体型较小，不易被发现，所以当仁不让的担当了这个任务。事实上，要在无尽的漆黑宇宙之中，寻找到这样微小的目标是相当困难的一件事情。它们的维生设备经过了特殊的处理，不会反射可见光，对于各种波段的不可见光也有良好的吸收作用，雷达波束对它们来说更是摆设，尤其是，这种维生设备对快子探测设备也有一定的干扰作用。

    维生设备之中所携带的资源可以供它们生存三个月时间，它们获取补给也十分方便——衰变发动机可以以任何物质为燃料，甚至就算在虚空之中，得不到任何补给的情况下，它们也可以通过拆除不重要的设备作为燃料来维持自己的生存。

    这就是智慧生物军队之中的特战队——选拔条件最为苛刻，训练最为严格，作战能力最为强悍的特种军人。它们拥有坚忍不拔的意志，善于在各种地形，各种情况之下完成任务。

    这样的特种军人，在高达两亿名军人的军队之中，也仅仅只有十万人而已。这十万名特战队员分成十个大队，每个大队之下又有十个分队，直接归军事委员会以及萧宇领导。现在萧宇所指挥的，就是特战五队。

    个人维生设备后面喷射出了微弱的光芒，几乎不可察觉——这样微弱的光芒，就连萧宇也要将探测设备开到相当大的功率才可以察觉，更不用说一千亿公里之外的墨连文明了。当然，与这种微弱的光芒相匹配的，是微弱的加速能力，但是这种加速将维持一个月的时间，最终将加速到一千公里每秒钟的速度，然后悄悄的潜入到这个恒星系之中。

    为了防止这些特战队员被俘虏，从而暴露自己的存在，萧宇还在这种个人维生设备之中加装了相当质量的负物质，一旦被暴露，这些特战队员们将迅速的打开反应设备，包括它们身体在内的所有东西，瞬间就会被负物质所湮灭，从可见宇宙之中消失，不会留下一点痕迹。

    萧宇并不怀疑这些特战军人的忠诚度，萧宇相信它们会严格执行自己的命令。当然，为了以防万一，在暴露之后，就算它们不打开反应设备，萧宇也会帮它们打开的。

    “报告，特战五队第三分队三零八号已到达星系外围，我面前有一颗半径约为二十米的小行星，我申请改变这颗小行星的轨道，隐藏在这颗小行星之中进入到恒星系，对该恒星系展开全面探测。”

    “申请通过，祝你好运，三零八号。”特战五队第三分队队长迅速的处理了这个申请。

    “好的，保证完成任务。”三零八号回答之后，悄悄的改变了自己的轨道，悄无声息的依附到了这颗小行星之上，启动了个人维生设备之中的动力系统。于是，这颗小行星的轨道渐渐开始改变，逐渐向着星系内部冲去。

    “报告，特战五队第三分队一一九号申请离开黄道面，从星系下方潜入。”

    “申请通过，祝你好运，一一九号。”

    “报告……”

    足足一千名特战队员依照自己所处地形的不同，分别提交了不同的潜入方案，在获得队长的同意之后，各展神通，悄悄的潜入到了这个恒星系之中。

    “不好，前方三千公里处遭遇墨连文明探测卫星，目前尚未被发现，但是在未来一分钟之内被发现的几率达到百分之八十三。附近无任何隐蔽地形。特战五队第三分队二三五号申请自毁。”

    “……申请通过。二三五号，主人不会忘记你的功绩，你的家人会得到妥善的照顾。”

    “队长，再见。”

    这是二三五号队员发送来的最后一道讯息，随后通讯就中断了。特战五队第三分队队长知道，二三五号已经开启了自毁系统，足量的负物质已经被释放出来，和正物质相互反应，悄无声息的湮灭了它的所有痕迹。

    二三五号是这次战争开始以来第一名死亡的智慧生物。萧宇迅速的接到了相关讯息，在心中轻轻的叹息了一声。

    战争就是这样残酷，尤其是特战队员，所面临的环境就更为险恶。这意味着它们必须要有坚韧的神经，坚强到连自己的生命都不在乎。心中只有完成任务这一个目标，除此之外不会考虑任何其余的东西，只有这样的人，才是一名合格的特战队员。

    “特战五队第三分队二三五号……”萧宇在阵亡名单上写下了第一个名字。

    “三零八号潜入成功，未引起任何反应。这是我所观察到的画面……”

    “一一九号潜入成功，未引起任何反应。这是我所观察到的画面……”

    “八五三号潜入成功，未引起任何反应……”

    一幅幅画面通过加密频道的快子通讯传递到了萧宇的脑海之中。萧宇默默的分析着这一切，下达了一条又一条的指令。

    “所有特战队员听令，各自选择时机接近矿产运输飞船，能潜入到内部最好，无法潜入到内部的话，就隐蔽在飞船喷射口附近或者飞船腹部，跟随它们前往墨连文明主体星球。行动过程之中注意隐蔽，已被发现或者被发现几率超过百分之六十则立刻启动自毁系统。”

    飞船喷射口附近和飞船腹部，是飞船船身监控最为薄弱的地方。这是萧宇通过分析大量的资料得出的结论。

    “指令完毕，特战队员们，祝你们好运。你们的亲人和朋友都在看着你们，它们在等待着你们胜利归来……”(未完待续  

 第三百八十八章 第一次战斗

    萧宇就这样静静的潜伏在距离这颗恒星一千亿公里的地方，默默的注视着这里，看着这个恒星系之中的飞船往来穿梭，日夜不停。

    这就是隐藏在暗中的好处。萧宇完全可以谋定而后动，而墨连文明则只能被动挨打。就在墨连文明毫无所觉的情况之下，足足有八百六十五名特战队员依靠自身所装备的单兵维生系统，潜入到了这个恒星系之中。而其余的一百三十五名特战队员，已经牺牲掉了。负物质不是反物质，负物质与正物质相互湮灭不会发出任何能量，湮灭之后也不会留下任何痕迹。它们已经最彻底的从宇宙之中消失了。

    这就是特战队，它们负责执行最为危险，难度最高的任务，承担着最高的风险，获取着最为丰厚的回报。它们所获取到的每一条情报，都可能挽救成千上万艘飞船。

    这八百六十五名特战队员，在接下来的行动之中，又陆续牺牲了三百余名，最终，有不到五百名特战队员成功的在不引起墨连文明警觉的情况之下，靠近了它们的矿产运输飞船，和它们的飞船一起，踏上了未知的旅途。

    萧宇仍旧在这里静静的等待着。在获取到足够的情报，确认墨连文明主体星球在哪里之前，萧宇不会采取任何动作。后续的跟踪飞船已经出发，但是这些飞船不能离敌方飞船太近，而超过一定距离的话，追踪会异常困难。所以在这个时候，潜伏在墨连文明矿产运输飞船之中的特战队员就起到了很关键的作用，它们承担起了为后续追踪飞船指引前进道路的职责。

    在这片星空之中，正有一股汹涌的暗流在波动着，但是在它爆发出来以前，没有任何人可以察觉到，至少墨连文明是察觉不到的。

    “确认一个目标。坐标为……这似乎是个居住星球，军事力量不明。但是估计不会太强。”

    “确认一个目标。坐标为……这是一颗工业星球，军事力量很强，三天时间至少有二十万架次飞船起降。”

    “一号目标确认！坐标为……该星系具有三颗行星，主星为一颗稳定黄矮星，三颗行星之中，最靠近恒星的一颗为首都星，其余两颗行星为大规模居住行星，该恒星系防御很强，特战队无法接近。具体军事力量无法估计。”

    在这段时间之中，萧宇一共派出了三个大队，总计三万名特战队员通过各种方式对墨连文明展开了全面的侦测。效果是显著的。萧宇至少从大体之上摸清楚了墨连文明的实力分布。军事布置，但是损失也很惨重。三万名特战队员已经牺牲了超过一半，还有十几名队员在猝不及防之下被墨连文明捉住了，幸亏萧宇反应足够快速，迅速的启动了自毁装置，才没有让墨连文明抓到活口。

    只有负物质才能自毁的如此彻底。而掌握了负物质的文明，至少都是五级文明。萧宇推测，墨连文明已经知道了有一个不怀好意的五级文明在暗中对自己进行窥视，不过它们暂时还发现不了自己到底在哪里。

    但是暗中的加强戒备是必然的。后续的情报证实了萧宇的看法。特战队员们提交的报告之中，墨连文明军事飞船调动越来越频繁。工业星球，居住星球等防御也明显提升了一个档次。

    “我不需要获取到太明确的情报。目前的情报对我来说已经足够了。毕竟我的实力，要比墨连文明强上一些。那么，该发动总攻了。卢卡二号，带领着你的军队，向墨连文明首都星系出发吧。行军之时注意隐蔽，接到我的命令之后才可以发动进攻。如和我断开连接，那么要等它们实力降低到一定程度之后再展开攻击。完毕。”

    “好的，主人，遵从您的命令。航线已经确定，请您审阅。”

    “同意。”

    在三千亿公里之外的虚空之中，天国号飞船编队缓缓的发动了起来，半个小时之后进入到了曲率航行之中，向着十九光年之外的那颗普通的黄矮星行驶了过去。

    这一次远航将持续一年多的时间，在这一年多的时间之中，萧宇所主导的正面战场将会牵制墨连文明大部分军事力量。在它们后方空虚的时候，卢卡二号所率领的军队，将会以奇兵的形式，对墨连首都星系展开突袭。

    “那么……出发吧。洗刷耻辱的时刻已经到来。这第一次战斗，务必要赢的干净利落！所有飞船，撤除伪装，全速前进！”

    萧宇下达了命令。立刻，三百五十余万艘飞船尾部同时喷出了明亮的火焰，加速向前方行去。几乎就在这些飞船撤除伪装，开始全力加速的同时，面前这个恒星系之中开始有了反应。

    萧宇很清楚的看到这个星系之中的飞船调动速度开始加快，无数飞船紧急升空，排列出了战斗阵型，更多的飞船则加速向着后方逃去。

    “第一次战斗，务必要全歼。我怎么能容许你们逃走哪怕一艘飞船？”萧宇轻轻的笑了起来。

    这一次之所以只发动了三百五十余万艘飞船，是因为另外的三十余万艘飞船已经提前离开了大部队，埋伏到了这个星系的另一个方向。萧宇已经提前布置下了天罗地网，开局第一战，必须要打的漂亮。

    采用曲率航行和常规航行相结合的方式，萧宇只需要花费不到二十个小时的时间就可以到达目标，而二十个小时的时间，还不足以让这个恒星系之中的矿产运输飞船离开这个恒星足够远的距离从而进入曲率航行。更何况，在星系边缘萧宇早就布下了重兵准备拦截。

    “你们是谁？这里是五级文明，墨连文明的采矿基地，你们想做什么？”

    在高速的前进之中，萧宇接到了一条满含着戒备意味的信息。在信息后面，还附带着一段字典。萧宇不屑的摇了摇头，没有理会。

    “停下！难道你要违反银河和平公约吗？成为五级文明就自动加入银河联盟，如果私自对联盟成员展开攻击，你们必将受到惩罚！”

    “银河联盟？银河和平公约？这又是个什么东西？”萧宇有些疑惑的想着，“大概又是守护者文明弄出来的吧。我跟守护者文明都是死敌，哪里管的上你们这些小鱼小虾。”

    萧宇仍旧不予理会。

    似乎感觉到了萧宇的决心，墨连文明一方再也没有了信息传过来。三万艘战舰只是在那里静静的排列着，等待着战争的到来。在这三万艘战舰后面，是足足十几万艘仓皇逃窜的矿产运输飞船。

    矿产运输飞船战斗力和防御力都极其低下，机动性也很差，在战舰面前，它们基本上就是待宰的羔羊，没有任何反抗的能力。提前布置下的三十万艘战舰，足以将它们全歼，一个都跑不掉。

    “我们是神舟文明。记住这个名字。”在进入战斗之前的最后一刻，萧宇发送出了这样一段信息。

    两者最终相遇，还有超过一千万公里的距离，超光速负物质炮已经开始了射击，大量的超光速快子仅仅一瞬间就到达了敌方目标，狠狠的消耗着对方战舰护罩的能量。于此同时，萧宇的战舰也受到了负物质炮的攻击。

    “恩？你们墨连文明也掌握了舰载型负物质炮的制造技术吗？不过没有用的。你们最大的飞船才只是省级飞船而已，没有四维护罩，没有空间武器……”

    一千万公里的距离在极短的时间内被跨越，汹涌的战舰洪流一涌而上，将这三万艘飞船完全淹没了。数量的差距淋漓尽致的体现了出来，萧宇的大部分飞船甚至都没有参加战斗，这一次战斗就已经结束了。墨连文明舰队旗舰，那艘省级飞船，被美国号国家级飞船一道空间裂缝攻击划成两半，爆炸的光辉照亮了方圆几万公里的空间。

    战斗在一个小时之内结束。最终的结果是，萧宇一方，以损失两千余艘飞船的代价，全歼了这三万艘飞船，没有任何一艘飞船逃走。那十几万艘矿产

    运输飞船也被萧宇提前埋伏在那里的三十万艘飞船成功拦截，笨重的它们最高航速不过才七倍光速而已，就算进入了曲率航行，萧宇一方也有负物质炮可以使用，于是，在这一片星域之中，不断的有亮光爆发出来，每一朵爆发出来的亮光，就意味着一艘飞船的毁灭。

    三万艘战斗飞船被全歼。十几万艘矿产运输飞船被全歼，恒星基地被萧宇占领，所有留守人员被萧宇消灭。这就是萧宇在三个小时之内收到的战果。从此刻开始，这一个恒星系，已经全部落在了萧宇的掌控之中。

    “我并没有采取通讯屏蔽手段，相信，这个恒星系陷落的消息，应该会很快就传递到墨连文明的高层耳中吧……那么，你们将会如何应对呢？”萧宇颇为玩味的想着。  

 第三百八十九章 扩大战果

    萧宇已经大概摸清楚了墨连文明的势力分布，在距离这颗恒星十九光年左右的地方，是墨连文明的首都星系，以首都星系为中心，墨连文明平均辐射范围有十五光年左右，在这其中的几十颗恒星以及其附属行星，全部归墨连文明所有。

    预计总数有三十余颗居住行星，将近一百颗工业、军事、矿产等行星，总数达到一百三十颗左右。

    这几十个恒星系，就像是地球时代冷兵器战争中的一个个城镇。城镇之中可以驻守兵力，可以获取补给，一个方圆几公里的城镇，可以对城镇边缘几百公里的地方形成威慑，这一点，在星际战争之中也同样适用。

    一个恒星系被占领，也就代表着这个恒星系周围至少两光年的范围被占领。在恒星系之内可以建造工厂，建造后勤基地，飞船受损了可以回来修补，可以回来补充燃料，甚至还可以建造飞船以补充战力。在星际战争之中，一方随时可以得到补给，另一方则只能消耗自己随身携带的资源，这两者之间，谁更有优势，自然是不言而喻的。

    所以萧宇的大概战略计划就这样确定了。那就是，稳步推进，步步为营。每占领一个恒星系之后，萧宇都会对这个恒星系进行一番改造，建造属于自己的后勤基地，并留下相应的防守力量。这样做必然会造成分兵现象，但是没有关系，因为很显然的，墨连文明的总兵力虽然也达到了五百万艘飞船左右，但它们很明显的不可能将这些军事力量全部集中起来。它们也有地方要守，也有地方需要攻击。

    可以说，如果萧宇将墨连文明首都星系周围的恒星系全部占领的话，墨连文明想跑都跑不掉了。因为以这些恒星系为据点，再加上据点对周边地区的辐射范围，萧宇将对墨连文明首都星系形成事实上的包围圈，不管它们要往哪一个方向跑。萧宇都可以很方便的出兵拦截。

    在战争全面开始以后。百万艘以上飞船参战的大规模战役不大可能再次发生，最可能的，是几十万艘或者几万艘飞船规模的星系争夺战，以及遭遇战和突袭战，双方的军事力量，将在这一次又一次中等规模的战役之中展开较量，在此消彼长，或者此长彼消之间，慢慢的分出胜负来。

    “这个恒星系是我占领的第一个据点，我将以此为基地。慢慢的扩大我的势力版图。恩，几十年的曲率航行。我所携带的物资已经消耗了几分之一，先在这里进行一下休整吧。”萧宇打定了主意，做出了这样的安排。

    当然，并不是所有的飞船都在这里进行休整。现在萧宇手中可以操纵的战斗飞船大概在三百五十余万艘左右，让所有的飞船都呆在这里，是不明智的行为。趁现在墨连文明防备不足，迅速扩大战果才是正道。

    于是。萧宇将舰队之中所有的战略物资做了一个统计，将其集中到了两百万艘战斗飞船之上，指派这两百万艘飞船分成三队，迅速的向距离这里五光年的二号星系，三光年的三号星系，六点一光年的四号星系出发，准备一鼓作气将这三个星系也占领下来。剩下的一百五十万艘飞船则驻扎在了这里，开始进行基地建造工作，进行休整。

    萧宇已经按照顺序对墨连文明所占领的所有恒星系进行了编号。目前萧宇所占领的这个恒星系自然就是一号星系，按照这种规律，墨连文明首都星系被编号为二十一号星系。

    目前有一点对萧宇十分有利，那就是，各个恒星系之中，墨连文明的军事力量萧宇都大概的知道，但是萧宇这里对于墨连文明来说却是监测真空。它们虽然知道萧宇的总战力是多少，可是却无法掌握萧宇的动向，不知道萧宇会选择休整还是进攻，进攻的话，会向哪个恒星系进攻，进攻兵力是多少，这些情报，它们统统不知道。

    甚至，连萧宇是谁，它们除了知道一个“神舟文明”的名字，以及是五级文明之外，其余的也一无所知。

    二号星系是一处军事基地，其中军事力量大概在三十万艘飞船左右，二号星系处在矿产基地的三号星系，和居住星系的四号星系之间，很明确的就可以看出这种布置，是依靠二号星系的战力，来庇护三号和四号星系。为了面对这种情况，萧宇也做了相应的布置，准备将这三个星系一举拿下。

    卢卡二号所带领的智慧生物军团正在曲率航行之中，沿着一道隐秘的航线，在向着墨连首都星系出发。在智慧生物军团出发之后，萧宇曾经又追发了一道命令，命令它们放弃目前的航线，选择一道更远，但是更为安全的航线。按照这道航线来计算的话，大概在四年之后它们将到达目的地。

    但这个时间并不是固定的，萧宇随时有可能依据正面战场的进度，来调整它们到达目的地的时间。

    二十一号星系，墨连文明的首都星系，此刻，在距离主恒星最近的一颗星球，也是风景最为优美的一颗星球之上，正在进行着一场紧急会议。

    二十一号星系，首都星球，虽然在三十颗居住星球之中人口数量最少，但它毫无疑问是整个墨连文明的绝对中心。因为，支撑着整个文明数据交流的数据一号服务器就架设在该星球之上，接受着最为严密的保护。整个文明上百颗不同的星球之间的数据交流，不论是金融数据还是军事数据，或者是民事数据，都依赖于数据一号的支撑。

    除此之外，首都星球还是绝对的金融中心。为了保护首都星球的环境，墨连文明严格限制着首都星球的人口数量，甚至，普通的墨连人想到首都星球旅游一趟都十分麻烦。在这种严格的限制策略之下，反而催生了另一种风潮，那就是，如果能将公司总部开在首都星球之上，无论对于哪个公司来说，都是绝对实力的证明。于是首都星球之上，聚集了超过两千个大型公司的总部。

    这里还是绝对的科研中心，整个文明之中的杰出科学家全部聚集在首都星球之上，有超过三百个权威研究所建立在这里。

    与这些头衔相匹配的，则是首都星球那强悍的防御力量。事实上，外围的两颗星球早就被墨连文明纳入到了首都星球防御圈之内，整个二十一号星系，经过墨连文明数千上万年的经营，早就固若金汤。墨连文明甚至骄傲的宣称过，除非是六级文明，或者五级高等文明全力来攻，否则首都防御圈不可能被攻破。

    这就是墨连文明。

    科技发展到了墨连文明这样，足以进行星系级航行的程度，大规模的星际开发工作早就开始进行了，所有的重工业项目等全部都搬迁到了外星，甚至经过了星球改造项目，可居住行星数量也被扩展到了几十颗的量级，大大的缓解了人口方面的压力。便利的星际交通技术实现了不同星球之间无阻碍的物资流转，超距通讯技术则让不同星球之间的生物们，可以像是面对面一样交流。

    此刻，在首都星球之上风景最为优美的一片区域之中，就在召开着这样一场会议。分处于不同星球的工业、军事、民事、科技、政治等不同领域的领导人们，在超距通讯科技的支持下，互相交流着，发表着自己对此次紧急事件的看法。

    “天蓝星系被不明势力占领，三万艘飞船全灭，十三万三千两百艘矿产运输飞船全灭，共计阵亡人数达到三百三十余万人。敌方势力只留下了一个‘神舟文明’的名字，我在数据一号的数据库之中查询过了，银河高级文明名单之中，没有这个名字。据‘卡塔尔’号飞船被毁灭前回报的数据可知，敌方飞船数量大概在四百万艘左右，战斗飞船数量在三百五十万艘左右，平均科技等级不比我们弱小，甚至，大型飞船的防御性能比我们还要超出。”

    “总体来说，该文明的科技程度是超越了我们的，但是不多。这一点，从它们仍旧采用舰载型负物质炮为主攻武器就可以看出来。以我们数万年来所发展的军工体系为支撑，我认为，我们并不是没有获胜的希望。”

    “天蓝星系已经陷落，我们所布置在那里的所有探测设备被全部清空，目前天蓝星系对于我们来说是完全未知的。所以我们无法掌握该文明的下一步动向。但是经过分析，我们认为，该文明下一步最可能攻击的地方，是罗尔星系，灿金星系，费罗星系三个星系。其中，罗尔星系是军事基地，基地军事力量为三十万艘飞船左右。”

    “现在，罗尔星系司令官正在等待我们的下一步指示。我们该怎么办？”  

 双倍月票最后一天了，求月票！

    今天是最后一天双倍月票了！求大家月票支援啊！在双倍月票期间，我们所获得的每一点优势，都将会让对手付出双倍的努力才能追上，同样的，我们的每一点劣势，也同样会让我们付出双倍的努力才可以赶上。所以，有月票的话，不要再藏着了，投给我们的超级战舰吧！彩虹在这里拜谢了！  

 第三百九十章 二号星系

    “在我们墨连文明的文化之中，从来没有妥协和投降这样的词汇.敌人攻击过来了，侵占了我们的星系，毁灭了我们的飞船，杀死了我们的人民，那么，我们所可以做的，就只有一件事那就是，复仇，复仇，用敌人的生命，来弥补我们受到的损失在对方投降并且付出足够的代价之前，我们的报复不会停止”

    会议室之中，坐在最上首的虚影面无表情的说出了这样一番话语

    “是的，元首说的很对面对五级文明，我们墨连文明还没有害怕过谁那么，军事大臣，你对我们如何应对这件事情有什么看法？”主持会议的元首助理说道

    “以对方的科技程度来看，它们的航行速度不会超过十三倍光速按照蓝星星系距离上述三个星系的距离可以估算出来，距离蓝星星系最近的是灿金星系，它们到达这里，大概需要三个月的时间那么，命令罗尔基地司令官全力配合灿金星系和费罗星系进行战略撤退，同时，全力戒备，等待救援罗尔星系附近，五号基地和六号基地迅速抽调力量，前去支援罗尔星系”

    “还有一点，我准备从七号到十号基地之间，抽调一百万艘飞船，组成联军，前往蓝星星系，和对方展开正面较量军事动员以及集结大概需要半年的时间，在这半年时间之中，我将派遣特种作战部队对敌方展开渗透，尽力摸清楚对方的底细”

    “大家有没有意见？”军事大臣站了起来，如鹰般锐利的目光看向了参加会议的其余人员

    “没有意见”

    “很好现在是战时，我要求我们整个墨连文明都要配合我的军事行动其中，民事大臣，我要求你协调好社会经济，保持社会稳定，同时和军方密切配合，立刻开始大规模的征兵工作科技大臣，我要求你尽快开始军工科技的研发，务必在十年之内让我们的战力上升一个台阶工业大臣，我要求现阶段建造任务向武器方向倾斜，十年之内，我要看到五十万艘新型战舰出现在我面前”

    “很好，就按照军事大臣的说法来做”元首轻轻点了点头，说道：“我宣布，墨连文明从此刻开始，进入军事管制状态但是这一点暂时不要公布出去，以免造成社会动荡所有事务之中，一切以军事任务为最高优先级好了，各个星球注意加强戒备，尤其是首都星系更要注意恩，就这样吧，散会”

    随着这次会议的结束，一个传承了数万年的古老文明已经全力发动了起来，为应对面前的危机做好了准备

    在元首宣布散会之后，代表着各个领域领袖的虚影同时消失不见在数光年计的遥远星空之中，军事大臣却狰狞的笑了起来

    “哼，一群迂腐的家伙我的计划怎么可能如此简单？在文明内部，我的地位已经受到了挑战，这次，有这个不开眼的什么神舟文明前来侵犯我们，正是我稳固地位，甚至更高一步的最好契机我这个计划虽然冒险了一些，但是成功率却很高啊……现在暂时就先不公开，以免你们拉我后腿，等到计划成功，获得重大战果之后再行公开，到时候看你们还有什么话说”

    “罗尔基地司令官是么？听我命令，立刻放弃罗尔星系，前往该处星域集结待命恩，在撤退之前，你要做出如下布置……”

    虽然现在失陷的仅仅是一颗无关紧要的矿产星球，但是大战来临前的凝重味道已经被它们敏锐的察觉到了这毫无疑问是一场硬仗，墨连文明已经做好了心理准备同样的，萧宇也做好了花费上百年时间来打这一场的心理准备

    萧宇时刻在和准备突袭的卢卡二号保持着联系，军事委员会成员们和萧宇一起，时刻在进行着战争推演

    “唔，你是说，三号星系和四号星系会趁着这段时间大规模的撤退，这两个星系会被直接抛弃掉？二号星系的军事基地会作为断后力量？这个说法很有道理，但我不这么认为我认为，二号星系的军事基地并不只是作为断后力量，它们会一直坚守在这里，等待救援只要二号星系可以坚守下来，它们就在我们的战线之内楔下了一颗钉子，无论是进攻还是退守都十分方便”在听取了一名军事委员会成员的汇报之后，萧宇说道

    “我也认为是这样”另一名委员说道，“三号星系是矿产采集星系，四号星系是居住星系，这两个星系都是极其重要的战略目标，墨连文明没可能就这样轻易的放弃，所以我们有足够的理由认为，它们的撤退只是暂时的，这时的撤退，只是为了集中足够的力量，将二号星系坚守下来只要二号星系不失陷，随着后续支援力量的到来，它们就有了伺机收复三号和四号星系的能力那么，二号星系的占领，将是我们所面临的第一场硬仗，也是战争开始以来的第一次大规慕役”

    “防守方永远要比进攻方多占据一个维度的优势，一处矿产采集星系，和一处居住星系，加上一处军事基地，军事力量总和预计会达到五十万艘飞船左右，而且必然会有国家级飞船镇守再加上星系内部的防御措施，我们没有一百万艘飞船是没有绝对的把握拿下来的，这还是考虑了四维护罩和空间武器的作用之后在冷兵器时代，固守城池，将十倍于己的敌人打退的例子可谓屡见不鲜那么，如何打这一仗，还需要好好的计划一下”

    “可以肯定的一点是，三号和四号星系的撤退，绝对是向着首都星系方向的那么我们就可以用这样一个战术技巧来达到我们的目的前往三号和四号星系的舰队，可以直接掠过这两个星系，暂时不对它们进行占领，或者只留下少量飞船进行大概占领，然后主力部队直接去追击它们的撤退人员，逼迫二号星系的留守舰队前去支援只要二号星系力量空虚了，我们的占领难度就降低了许多而如果它们不肯救援，宁愿放弃它们的人民也要坚守二号星系的话，那么这两支舰队在完成目标之后，可以一同前往二号星系，最终由三支舰队，总计两百万艘飞船，对二号星系形成合围，务必要将这五十万艘飞船吃掉”

    “很好，就是这样”萧宇点了点头，说道：“这一次任务由我去亲自执行，你们注意要做好隐蔽在我手中这将近四百万艘飞船暴露之后，你们将是一只隐藏在暗中的力量，用的好的话，可以起到很关键的作用就这样了，随时注意沟通联系，散会”

    确定了下一步的战略目标，萧宇心中稍微轻松了一点在已被占领的一号星系之中，大规模的建造任务已经开始，无数的飞船在行星之间穿梭忙碌，各种大型工厂，船坞等建筑如雨后春笋一般耸立了起来

    这里将成为萧宇支撑整个战场局势的坚强后盾，也是萧宇暂时的大本营为了确保大本营的安全，萧宇做出了十分全面的安排

    一号星系之中留守了包括中国号飞船在内的超过十艘国家级飞船，出发的三支舰队之中各**一艘装备了空间武器的国家级飞船带领，分别是美国号，俄罗斯号和曰本号

    除去担任突袭任务的智慧生物军团，和担任扩大战果任务的三支分舰队，在一号星系之中还有一百五十余万艘战舰，以及三十多万艘其余用途的飞船装载着智慧生物的家园号飞船也留在这里

    “墨连文明应该已经反应过来了吧……一个传承了最少数万年，拥有着完整社会体系，完整科技树的五级文明，就算我有了四维护罩和空间武器，也不可小觑啊”萧宇有些感叹的想着，“没有一百年的时间，这一仗是打不完了”

    “恩，现阶段的主要任务，就是反谍战可以肯定，在近期会有许多来自墨连文明的间谍仪器来到这里，试图窥视出我的详细资料这样是不行的，多保持一会神秘，我的优势就大一点”

    于是，预先就准备好的各种类型的探测仪器纷纷散布了出去这些探测仪器拥有极高灵敏度的探测功能，甚至于连卢卡三号最新开发出来的快子探测设备都装备上了如果有外部仪器使用快子方式对它们展开探测，它们将可以很快的根据己方所捕捉到的快子，确定对方仪器的位置，届时，装备了专用武器系统的它们就会像是凶狠的鲨鱼一般，循着血腥味找过去，将对方仪器摧毁

    这数十光年范围的一片星域被打破了平静，两大五级文明之间，一场绵延百年，波及上百颗恒星的大规慕争，即将开始(未完待续  

 第三百九十一章 占领三号星系

    两个月之后。萧宇终于发现了第一颗来自墨连文明的间谍卫星。因为体积以及质量的小巧，间谍卫星可以获得比战舰更快的速度，所以首先来到一号星系的是间谍卫星这样的设备，也就不足为奇了。

    “恩……看来墨连文明很聪明嘛。只装备了光学探测仪器？”

    在将这颗间谍卫星捕获以后，萧宇操纵着机器人检查着这颗卫星，感叹了起来，“不主动发出任何探测信号，只隐藏在暗处，通过捕捉光学信号来进行间谍活动的小型设备，是生存能力最强的，也是最为有效的。在恒星系之中，我可以屏蔽各种辐射，屏蔽快子探测，可是光学信号是无法屏蔽的。想来，一定还有更多的这种间谍卫星隐藏在暗处吧。”

    这一颗间谍卫星是萧宇在距离恒星四百多亿公里的地方捕获的。要在这样的地方发现一颗体积只有不足一立方米，且表面采取了特殊材料制造，具有良好吸光性能的小东西，是相当不容易的。事实上，萧宇对墨连文明所采取的也是相同的手段。只不过萧宇更狠一点，在这种手段之外，还采取了特战兵配合单兵作战系统直接潜入敌方星系的手段。

    已经有足足上千万颗探测卫星被发射了出去，这些探测卫星和恒星的距离各不相同，最远的一颗甚至达到了两千亿公里的距离。它们的轨道也不相同，有的在黄道面之上，有的在黄道面之下，这些探测卫星的任务只有一个，那就是尽全力寻找隐藏在暗处的间谍卫星，并且将它们消灭。

    在战争正式开始以前。谍报战已经抢先一步全面展开了。

    在这两个月的时间之内，一号星系已经被萧宇全面改造了一遍，在上一个星系休整之时就建造好的可拆卸锻造系统直接从家园号飞船之中搬了出来，在这里的星球之上组装了一下就开始了正常的工作，大量的原材料源源不断的被采集出来，经过加工，就成了萧宇完成各项建造任务的有力保证。

    在现阶段，星系防御暂时依靠飞船来保障，但是更为完善的防御体系正在迅速的构建之中，萧宇计划建造至少五台星系级负物质炮。也就是萧宇曾经遇到过的那种，直接一炮就将河南号飞船整个弄没了的那种，甚至比这种大炮还要强悍的武器担任星系防御的主要力量，再配合上各种星际堡垒，星际地雷等武器。将一号星系完美的保护起来。

    在经营好一号星系的同时，萧宇的触角还在不断的向外延伸。派出去的三支舰队以及智慧生物军团只是战力上的延伸。在暗地里。萧宇正在抓紧时间制造和这次被俘获的墨连文明间谍卫星差不多的间谍设备，正在向着宇宙星空四处投放。最先制造出来的一批已经踏上了旅途，预计一年时间之后，就会到达墨连文明的首都星系，对其展开探测。

    “还有一个月时间，俄罗斯号国家级飞船编队就将到达三号星系。那里是一个矿产星球，价值虽然高，防守力量却不见得强悍。恩，先占领了再说。然后对它们逃跑的矿产运输飞船展开追击，逼迫二号星系的军事基地派出力量救援。”

    萧宇暗暗的想着。

    一个月时间很快过去，俄罗斯号国家级飞船编队从曲率航行之中脱离了出来，在可见宇宙之中露出了身形。足足五十万艘飞船威风凛凛的悬浮在虚空之中，对着前方那颗庞大的恒星虎视眈眈。

    这是一颗发出白色光芒的亚巨星，质量大概是太阳的三倍。这样的恒星已经有足够的能力产出a级金属，事实也没有出乎萧宇的预料，这里的矿产采集基地，就是收集a级金属的。

    a级金属对萧宇来说是好东西，不仅仅是建造空间武器，建造其余的东西，譬如飞船外壳，高精度加工设备等，也都用的上。只不过以前的萧宇可没有这么奢侈，将a级金属拿来建造这些东西。

    “希望在这里能有一点收获，建造四台空间武器，已经将我的a级金属储备消耗一空了。”萧宇有些期待的想着。

    没有一丝一毫的犹豫，五十万艘飞船就冲进了恒星系之中，结果并没有出乎萧宇的预料，迎接萧宇的，不是庞大的飞船战斗群，而是包括自动击发的负物质炮，各种触发型元素衰变弹，反物质炸弹，死光武器等在内的自动防御系统。没有人工以及飞船的配合，这些火力连阻止一下萧宇前进的脚步都做不到，在它们被激发之前，大量的专用排爆飞船就已经到达了这里，将它们清扫一空。偶尔会有遗漏的，或者距离较远的自动防御武器，也在它们发出攻击的下一刻就被萧宇锁定了位置，接着就通过远程打击火力对它们施展出了毁灭性的打击。

    三号星系已经成了一个空城。只有在它那两颗行星之上，早就被撤退的墨连文明炸毁的矿产采集设备证明这里曾经是多么的繁华。可是这一切都一去不复返了，所有的矿产飞船，矿工，以及和这些相匹配的军事力量全部撤退了。

    三号星系就这样无惊无险的被萧宇成功被占领。萧宇迅速做出了布置，在这里留下了一部分战斗飞船，以及一部分建设飞船，总计约十五万艘飞船留在了这里，剩余三十五万艘飞船迅速的离开了三号星系，踏上了追击的路途。

    留在这里十五万艘飞船，将会把三号星系建设成萧宇的另一个基地。

    “矿产采集飞船不是战斗飞船，它们的平均航速不会超过六倍光速。也就是说，在这三个多月的时间之内，它们最多航行出了不到两光年的距离。很好，那么开始追击吧。”萧宇做出了下一步的指示。

    足足三十五万艘飞船再次分散开来，配合着无数的探测卫星，像是一张撒开在无尽宇宙之中的大网，开始了全面的探测。

    萧宇并不能精确的锁定这些矿产运输飞船的撤退路线，所以全面撒网也就成了必然。可以肯定的一点是，它们在向着首都星系的方向逃跑，而且，矿产运输飞船之中，肯定装载着大量对萧宇来说都十分珍贵的a级金属。所以这一次的追击行动，不容有失。

    这一次追击行动，和冷兵器时代的大股军队在平原之上搜寻小股敌人的行动差不多。冷兵器时代的小股敌人可能隐藏，同样的，这些矿产运输飞船也会隐藏。但是，冷兵器时代的小股敌人无论怎么隐藏总会留下痕迹，譬如无意中遗落的物件，行军所踩踏出来的痕迹，乃至于生火所留下的灰烬之类。同样的，这些逃跑的矿产运输飞船，也会留下一些痕迹来。

    曲率航行并不是完全不会留下痕迹的，由于空间被弯曲，所以空间之内的物质也必然会受到影响，一同被弯曲。而宇宙之中并不是空旷的，就算在物质最为稀薄的地方，哪怕是河系之间的空地，也有着相当稀薄的星际物质存在。如果有采用曲率航行的飞行器从这里飞过，空间在被弯曲之后恢复正常，不可察觉，但是这些物质在被弯曲的空间影响之后，自身的结构却要维持一段时间才会恢复正常。通过检测星际物质的状态，萧宇就可以确定在多长时间以前，有哪种速度的飞行器从这里经过。

    萧宇相信，自己在第一次遇到墨连文明之后逃亡的时候，墨连文明就是依据这种痕迹找到自己的。

    现在，萧宇将这种方法用到了追踪墨连文明逃跑的飞船之上。依据空间环境的不同，物质这种受影响的状态会维持一个月到一年时间不等，而矿产飞船的撤退行动，最多也就是从三个月前开始的，也就是说，只要搜索范围足够大，萧宇就一定能找到它们留下的痕迹。

    结果并没有出乎萧宇的预料。在偏离二号恒星和墨连首都星系之间直线几亿公里的地方，萧宇检测到了这种痕迹。立刻就有十余万艘飞船聚集到了这里，循着这种痕迹追踪而去。

    之所以不将所有的飞船都聚集过来，是因为萧宇无法确认这个痕迹是真实的痕迹还是对方留下来混淆视听的。为了防止大部队被敌人牵着鼻子走，在错误的道路上白白浪费时间，最终错过追击敌人的最佳时间，萧宇只能采取这样的措施，那就是，在获得最终的明确结果以前，不会将所有的希望全部放在一条线之上。

    最终结果证明了萧宇的正确。在距离这处痕迹高达五百多亿公里之外的地方，萧宇再次发现了这种痕迹，于是，这一道痕迹之上又聚集了十万艘飞船追踪了下去……

    在漆黑的星空之中，分处于两方的势力展开了一场别开生面的捉迷藏游戏。这一次捉迷藏游戏的胜负，将会决定许多智慧生物的生死，以及大量a级金属的归属权。(未完待续  

 第三百九十二章 追击战

    在这无尽的虚空之中，萧宇的庞大舰队在循着一道虚无的线，快速的追赶着前方的目标。这种痕迹不时被发现，又不断的被排除。有许多次，萧宇循着这种痕迹追到了底，却发现这只是墨连舰队布置的一个假目标，有的追着追着就失去了这种痕迹。萧宇知道，那是假目标脱离了曲率航行的缘故。

    但是得益于庞大的飞船数量，萧宇可以将这种追踪一直持续下去，而不必考虑兵力不足的问题。

    长久的坚持终于收到了回报。在另一只由美国号国家级飞船带队的八十余万艘飞船到达二号星系的时候，俄罗斯号国家级飞船编队终于找到了目标的影子。快子探测表明，在前方大概三百亿公里的地方，正有一只大概由十余万艘飞船组成的庞大舰队，正在亡命奔逃着。

    追踪到这只舰队的，是萧宇俄罗斯号国家级飞船编队中的一个分队。这个分队由大概四万艘战斗飞船组成，在锁定目标之后，这个分队立刻紧紧的咬住了目标，紧追不舍，同时，其余分队除了留下一部分飞船继续向前追踪，以防对方也进行分队导致漏网之鱼的出现之后，迅速的向着这个方向汇聚了过来。只不过由于距离太远，所以还需要一段时间。

    “没有关系，这十万艘墨连飞船之中，战斗飞船最多只有一万，对付它们，就这一个小分队，足够了。将它们击溃之后，其余的飞船正好围追堵截，配合着将它们一网打尽。务必不能跑掉一艘矿产飞船。每一艘矿产运输飞船都是一大笔财富啊。”萧宇想着。指挥着这四万艘战斗飞船发出了第一波攻击。

    此刻两方的飞船都处在曲率航行之中，只不过负物质炮的一大优点就是可以在超光速航行之中使用。于是，大量看不见的负物质快子急速的冲向了目标，狠狠的消耗着墨连飞船的护罩能量。

    萧宇似乎可以听到从墨连飞船之中传出来的绝望的哭喊声。十万艘矿产运输飞船。对四万艘战斗飞船，结果是没有悬念的。可以说，从它们被发现那一刻起，它们的结局就已经注定了。

    萧宇看到有大概一万艘飞船脱离了大部队，在萧宇前方摆出了战斗的姿态，剩余九万艘飞船仍旧在快速奔逃着。

    “这就是你们的护航力量了吧？没用的。”萧宇在心中轻蔑的笑了一下，四万艘飞船仍旧不减速，而是直接冲着对方的飞船飞了过去。

    曲率航行之中的战斗十分玄妙，因为双方都一样。双方都是只有舰载型负物质炮这一种武器可以使用。这种武器有一个特点，它并不是通过大量的能量猛然爆发来给敌方造成伤害，而是通过自己能量为负这个特点。来抵消对方的防护罩能量，一直到将对方的防护罩能量击破之后，就会湮灭对方的飞船船体，依靠这种方式来对敌方造成杀伤。

    那么当前的战场就很有意思了。在舰载型负物质炮这种武器之上的造诣，双方文明是差不多的，那么现在的战斗就变成了纯粹的消耗战。而一万艘飞船，可以耗得过四万艘飞船吗？

    答案是不可以。可以说，如果脱离曲率航行，在常规航速之下进行战斗的话，这一万艘飞船还有一战之力。可是当前的环境。让它们无法脱离曲率航行。因为它们的目的是掩护身后的九万艘矿产运输飞船。一旦它们脱离了曲率航行，萧宇的飞船直接不理会它们。仍旧保持着曲率航行追击那些矿产运输飞船怎么办？

    这是很无奈的一个局面，无奈之中带着一些悲壮。这一万艘战斗飞船，就像是扑火的飞蛾一般，面对着根本抵挡不住的强大战力，勇敢的冲了上去。在它们用自己的生命拖延时间的时候，那九万艘矿产运输飞船猛然散开，不再保持整齐的队列，而是各自逃命去了。

    这是没办法之中的办法。采用这种分散逃命的办法，说不定运气好还可以逃出去一两艘，而继续聚集在一起的话，就只有被一锅端这个下场。

    寂静漆黑的宇宙之中空无一物，但是就在这一片虚无之中，忽然爆出了一团火光，强烈的火焰瞬间照亮了方圆几十公里的空间。这是墨连文明的一艘战斗飞船被击毁了。失去了强大能量的支持，它瞬间就从超光速航行状态之中脱离了出来，在平整的宇宙空间之中爆炸了。

    这是第一艘被萧宇击毁的墨连文明飞船。就像是一个开端，在这之后，在这没有任何恒星，没有任何行星，也没有小行星，有的只是稀薄的星际尘埃的地方，开始不断的凭空爆发出一团团的火花。一团火花就代表着一艘飞船的毁灭。这些飞船之中，有属于萧宇的，但是更多的是属于墨连文明的。

    伴随着火光一同出现的，是一艘又一艘的残破飞船。这些飞船在超光速的战斗之中受到了损伤从而不得不脱离了曲率航行，但是它们仍旧具有在常规航行之中作战的能力，于是在超光速战场之外，第二战场被开辟了出来。

    常规战场的战斗就比超光速战场之中的战斗激烈了许多。在常规战场之中，无论是反物质炸弹，死光武器，还是重力炸弹，物质崩解射线等武器都可以尽情的使用，于是，一艘艘造型，风格各不相同的飞船在虚空之中展开了死命的追逐，在激烈的战斗之中，或者击爆对方，或者被对方击爆。

    但是萧宇的这个由四万艘飞船组成的分队，终于是被这一万艘墨连飞船阻挡下来了。不过萧宇丝毫不着急。因为，在这些矿产运输飞船前方，下方，上方，左侧，右侧，各自都有分队正在向这个方向汇聚。前一段时间被那些混淆视听的假目标弄的各自分散的飞船们，在这一刻，却占据了包抄的最有利地形。

    随着其余分队的飞船到达支援，这九万余艘矿产运输飞船被成功的包了饺子。偶尔有漏网之鱼，也会有战斗飞船迅速的追过去。最高才六倍光速的航速，让它们根本就甩不掉战斗飞船的追踪，最终只能在曲率航行之中，被精准的击毁动力系统，最终无奈的脱离曲率航行，回到可见宇宙之中，成为萧宇的俘虏。

    在十倍甚至几十倍数量的飞船攻击之下，这一万艘战斗飞船被迅速的消灭干净。失去了这些战斗飞船，这些矿产运输飞船，就成了纯粹的案板上的鱼肉，任萧宇宰割。

    “想跑，哪有那么容易。”萧宇冷笑了一声，利索的开始了下一阶段的工作。

    在墨连文明的文化之中，似乎确实没有投降或者妥协这一说法。萧宇看到，这九万余艘完全没有战斗力，或者只有极低战斗力的矿产运输飞船，面对着几十万艘武装到牙齿的战斗飞船，竟然还在试图反抗。完全没有反抗能力的飞船，竟然开始互相撞击了起来，明显是一副宁愿将物资毁掉，也不留给敌人的架势。

    这种做法让萧宇有些悻悻然。没有办法，萧宇只得果断采取措施，直接将这些飞船轰破，派遣了登陆作战机器人进去，将飞船内部的墨连文明生物屠戮一空，由机器人代替墨连生物们操纵这些飞船，采取这样的办法，才将这九万余艘飞船掌握在了自己手中。

    到现在为止，俄罗斯号国家级飞船编队战略目标完成。过程之中，没有任何意外，没有任何波澜。除了在寻找目标的时候费了一点力气之外，一切都可以用一帆风顺来形容。

    但是萧宇知道，自己不可能一直一帆风顺下去。此刻，在二号星系处，就有一场硬仗在等待着自己。

    在分出一万艘飞船护送这些归于自己的矿产运输飞船之后，剩下的二十八万余艘飞船迅速的改变了航向，向着两光年之外的二号星系直扑过去。

    美国号国家级飞船编队共八十万艘飞船。此刻，这八十万艘飞船正静静的停放在距离二号星系一千亿公里之外的地方，在等待着什么。

    美国号国家级飞船编队来到这里已经有一段时间了，墨连文明的军事基地很明显也发现了自己，但是双方都没有轻举妄动。在这段时间之中，双方都没有发动大规模的攻势，仅仅只有一些小规模的，譬如小型间谍飞船，小型间谍卫星之中的摩擦发生。

    “二号星系的防务有些出乎我的预料，恩，依据光学探测得到的情报分析，在二号星系之中，至少驻扎着六十万艘飞船，至少有十门以上的星系级负物

    质炮。其余的星系防御武器也很充足。这是一根硬骨头啊……单靠这八十万艘飞船，我没有拿下的把握。还是等待俄罗斯号国家级飞船编队到来之后，两面夹击，再一举拿下这里吧……”萧宇默默的思考着。  

 第三百九十三章 疑惑

    俄罗斯号国家级飞船编队在俘虏了全部矿产运输飞船，并且分派了兵力护送这些飞船回归三号星系，以及在三号星系停留了足够的飞船作为防守之用以后，其余飞船正在以十二倍光速的速度向着二号星系赶来.萧宇的计划是，在俄罗斯号国家级飞船编队距离二号星系到达一定距离之后，美国号国家级飞船编队就会发动攻击，在正面战场之上牵制住它们的大部分兵力，然后俄罗斯号国家级飞船编队就会从另一个方向展开突袭，趁着这些飞船来不及回防的时候，打一个时间差，将这个星系拿下来。

    在经过和军事委员会委员们的推演之后，大家一致认为这个计划可行。于是，这一次的作战计划，就这样安排了下来。

    当然，这是在二号星系的军事力量不减少的情况之下的作战计划。在距离这里几光年之外的地方，曰本号国家级飞船编队，携带着七十万艘飞船，正在全速前往四号星系。四号星系是一个居住星系，最少有十亿以上的人口居住在那里。在萧宇的推测之中，墨连文明不可能就这么轻易的放弃这么多的人口。

    那么就有一个难题留给了墨连文明的领袖们去解决。那就是，到底是该放弃二号星系的军事基地，去救援这些人口呢，还是放弃这些人口，坚守二号星系，最终保留这个滩头阵地，为以后的战争营造有利局势？

    矿产运输飞船的被俘，相信已经给了墨连文明的领袖们足够多的警觉。如果它们再察觉不到萧宇已经分兵，正在追赶它们撤退的人口的话，那这仗也不用打了，直接等着它们蠢死就行了。

    “我很好奇，你们到底会怎样选择呢？”萧宇默默的想着，默默的等待着。

    俄罗斯号国家级飞船编队到达还需要两个月的时间，曰本号国家级飞船到达四号星系也需要两个月的时间。换句话说，如果要对这些人口展开救援，墨连文明的军事力量现在就该有所动作了。可是事实很出乎萧宇的预料。在这段时间之中，二号星系一如往常，每天只是频繁的飞船起降，做着很明显的战前准备，但是没有任何大规模的飞船调动。

    “十亿人口，说放弃就放弃了么？十亿人口，只为换一个二号星系，只为保留一个滩头阵地，为以后的战争局势营造一点优势？狠，真狠。”萧宇由衷的感叹了起来，同时，对墨连文明的文化传承再次好奇了起来。

    “到底是什么样的社会环境，才会营造出这样的文化氛围？从统治者放弃救援这十亿人口这个举动来看，很明显这个举动不会给统治者造成太大的麻烦，也就是说，墨连文明的**也是支持放弃这十亿人口的。甚至更进一步，这十亿人口，或许也认为自己是应该被放弃的。恩……不会投降，不会妥协，勇于牺牲，这样的社会环境……还真是无语。如果这样的事情是发生在地球上的话，那无论作出这个决定的，是哪个领导人，他都一定会被从领导人职位上拽下来，然后用最残酷的办法处死。”

    “既然你们放弃了，那我就不客气了。十亿人口，全部冷冻起来，再次遇到其余的文明开办的市场之类的话，还可以卖一个好价钱。”萧宇做出了决定。

    曰本号国家级飞船编队已经到达四号星系了。结果并没有出乎萧宇的预料，四号星系也变成了一个空城，星系之中，除了自动防御系统之外，就再也没有别的东西了。居住星球之上到处都是残垣断壁，昔曰繁华的城市被破坏的不成样子。

    这很明显是坚壁清野，不肯给萧宇留下一点有用物资的行为。不过萧宇并没有在乎。在清除了星系之内存在的自动防御武器，并且留下大概二十万艘战斗和建设飞船进行占领之后，足足五十万艘飞船在曰本号国家级飞船的带领之下，踏上了追踪的道路。

    这一次的追踪，和俄罗斯号飞船追踪矿产运输飞船的过程如出一辙，仍旧是大量的伪装痕迹，大量的假目标，就在这样一个接一个的假目标之中，曰本号国家级飞船编队的五十万艘飞船逐渐分散了开来。目前还没有找到那些逃跑飞船的踪迹，但是萧宇相信，这些飞船终归会被自己找到，它们跑不掉的。

    “俄罗斯号国家级飞船还有半个月的航程就将到达二号星系，很好，可以开始进攻了。”萧宇综合了各方面的情报，分析了一下之后，得出了这个结论，“那么，美国号飞船，该你出动了。”

    美国号国家级飞船，在二号星系旁边已经等候了几个月的时间，现在终于到了进攻的时候。

    庞大的飞船编队缓缓开动了起来，在这之前，无数的探测、间谍卫星就已经散布了出去，并且在前线和墨连文明的军事力量展开了初步的交锋。很明显，萧宇的举动已经被墨连文明所察觉，萧宇看到，在二号星系之中，许许多多的飞船开始启动，开始向星系边缘聚集，同时星系内部也开始繁忙起来，大量的星系防御武器开始启动。

    萧宇的舰队进入了曲率航行之中，从可见宇宙消失了踪迹。维持了一段时间航行之后，脱离了曲率航行，这个时候，萧宇的舰队，和二号星系主恒星的距离，已经缩短到了不足两百亿公里。

    “分散，列队，开始攻击。”萧宇冷静的下达了一条条的命令，伴随着这条命令的下达，一只担任前锋的省级飞船编队开始了猛烈的炮火攻击。大量的看见的，看不见的武器向着墨连文明的飞船倾泻了过去，于此同时，大量的炮火也从墨连文明飞船之上发出，开始向萧宇一方进行攻击。

    黑暗寂静的星空在这一时间热闹了起来。战斗十分激烈，但是萧宇却敏锐的察觉到了一个十分不对劲的现象。

    “它们的炮火怎么这么微弱？这完全和它们的飞船数量不对等。”

    “这些飞船为什么不会攻击？恩？防御力这样弱小？一发炮弹就将它们打穿了？”

    “什么？墨连文明的第一道防线被攻破？现在已经进入星系内部了？这，这是怎么回事？它们的军事力量为什么会这样弱小？这不对劲，不对劲。”

    萧宇现在所面临的，就是这样的情况。之前，萧宇发现，在二号星系边缘，墨连文明至少聚集了三十余万搜飞船构成了第一道防线，与这些飞船相配合的，还有建设在星系内部的各种防御武器。可是，在萧宇的美国号国家级飞船编队，总计八十余万艘飞船的攻击之下，墨连文明的这三十余万艘飞船，竟然在第一个照面就被攻破，在一个小时的时间之内，它们最少损失了二十五万艘以上的飞船，只有一万艘左右的飞船狼狈的逃回了星系内部。

    “这不对劲，不对劲。”萧宇凝重了起来，“墨连文明没可能这么弱的，它们在搞什么阴谋诡计？恩？空壳飞船？这是怎么回事？中计了？”

    萧宇的思绪瞬间绷紧到了极致。在那一万艘飞船逃走之后，萧宇对残留在战场之上的飞船残骸稍微检查了一下，就发现了一个十分惊人的事情。

    这些被毁灭的飞船，大部分都是空壳飞船！也就是只有一个壳子拿来装装样子，实际上没有任何攻击力和防御力的东西！

    “停止前进，立刻停止。”萧宇立刻发布了命令，八十万艘飞船在二号星系边缘停留了下来。至于稀稀疏疏的，由星系防御系统打过来的攻击，直接被萧宇无视了。

    萧宇隐隐有一种感觉，那就是自己落入圈套了。至于到底是什么圈套，萧宇还暂时没有想明白。

    萧宇的目光，再一次放到了星系内部。

    影影绰绰，到处都是飞船起飞降落的影子。小行星带之中，偶尔有一些闪光发出，那很明显是星际地雷的闪光，在一些外层行星，还有卫星之上，那些大家伙，很明显是大型负物质炮……

    这完全是一个戒备森严的军事基地，这完全是一个具有很强军事实力的军事基地。

    可是……为什么它们的防线，在这么短的时间就被自己攻破了，那些空壳飞船，到底是怎么回事？

    萧宇犹豫了起来。

    “这……会不会是一个陷阱？以前期的失败**我轻敌冒进，然后在星系内部埋伏大量军事力量，对我进行打击？”

    “有这个可能……不过，它们的总军事实力也不过才五十万艘飞船，我这里可是有八十万艘飞船，并且，俄罗斯号国家级飞船编队正在全速赶来，我并没有畏惧的理由。那么……小心一点，继续前进吧，看看墨连文明，到底在玩什么把戏。”

    思考一番之后，萧宇下定了决心，继续前进。只不过在前进之时，萧宇小心了许多，全力戒备着可能到来的打击。  

 第三百九十四章 空城计

    “我们的前期探测不可能会出错，墨连文明不可能从那个时候就开始布置.也就是说，二号星系之中，加上后期调集而来的，最多只有五十万艘飞船。在这些飞船之中，小型飞船姓能和我们的相差不多，但是大型飞船，因为没有四维护罩和空间武器，姓能要比我们差距不少。按照当前情况来推算的话，要么墨连文明在星系中埋伏了什么强力大杀器，要么……就是它们在唱空城计。”

    军事委员会结合卢卡二号所带领的社会心理系科学家经过一番讨论，得出了这样的结论，汇报给了萧宇。

    “空城计？强力大杀器？”萧宇默默的思索着，**纵着美国号国家级飞船编队，让前进的脚步更小心了一些。想想还是有些不放心，于是干脆将美国号飞船编队主力都停在了这里，不再前进，接着派出了一艘省级飞船，带着大约三万艘战舰开始继续前进。

    这三万艘飞船就是用来趟雷的。萧宇打算用这三万艘飞船，彻底的摸清楚二号星系内部的情况。就算这三万艘飞船全部战损在这里，也不是什么接受不了的损失。

    在虚无的星空之中，三万艘战舰列着战斗阵型，在以每秒钟一百公里的龟速缓慢前进着。

    一路上，这些飞船不断受到自动防御系统的攻击，但是这些攻击强度可以让萧宇直接无视，偶尔被打烦了，就派出一个县级飞船编队去扫荡一下，也就完了。

    “前方是最外侧的一个行星的轨道了……去看看。”萧宇下定了决心。

    大部分在后方紧密戒备着，随时准备提供火力支援，而这三万艘飞船则勇敢的一路前行。

    炮火打击力度强盛了一些。这三万艘飞船随即开始反击。

    萧宇察觉到了另一个古怪的现象。在这颗行星之上，明显布置着许许多多的防御工事以及武器，这些武器也确实在努力攻击着，但是从这些武器的攻击轨迹之上，萧宇总感觉缺少了某些东西，似乎有些生硬。

    这不像是智慧生物亲自**纵的，倒像是自动智能程序**纵的。

    “先干翻它再说。”萧宇做出了决定。

    面对人工智能所**纵的防御工事，萧宇要对付它们还是相当简单的，只需要一个战术配合加一些小小的计策就可以达到。毕竟，如果这些防御工事真的是由人工智能**纵的话，它们在应对之上必然没有智慧生物直接**纵那样灵活。

    事实证明了萧宇的猜测。这三万艘飞船很轻易的突破了这看似强烈的炮火，顺利的突破到了行星附近。接下来，大规模的攻击开始，无数的重力炸弹，钻地反物质炸弹，物质崩解射线，负物质炮等等一同发动，将这颗星球完全的犁了一遍。

    过程进行的很顺利。这颗星球之上的所有防御工事全部被萧宇消灭。以萧宇现在的科技程度，钻地炸弹可以钻到地下一千公里的深度，就算在这颗星球内部有什么隐藏的工事，也绝对被破坏掉了，不可能再发挥作用。

    “一颗星球，就这样被我占领了？”过程轻松的让萧宇有一点不敢置信。要知道，占领了一颗星球，就意味着有了充足的物质补给，这在星际战争，尤其是星系争夺战之中是十分关键的。想想看，一方只能依靠自身所携带的补给来战斗，而另一方则可以就地取材，拥有着无穷无尽的物质补充，哪一方占据优势自然不言而喻。

    可是事实就是这样的不可置信。萧宇，就只凭借三万艘飞船，就占据了这一颗战略意义及其重大的星球。

    “我就不信了，继续前进。”萧宇在心中暗暗叫了一声，从主力部队之中抽掉了几万艘飞船来到了这颗星球轨道之上，同时派出大量的机器人进行更进一步的详细观测，那三万艘飞船则继续前进。

    随着舰队的深入，这三万艘飞船所遭遇到的攻击也多了起来，大量的星际地雷开始蜂拥而上，一些架设在星系内部，以太阳能为能源的负物质炮集群也开始密集射击。这些东西确实给萧宇的舰队带来了一定的麻烦，但是同样的，这些武器的攻击之中，似乎总缺少了某种灵姓，不像是智慧生物所**纵的。这导致萧宇很轻易的就突破了它们的防御圈，继续前进。

    这个恒星系之中一共有三颗行星，全部都是岩质行星。第二颗行星也被萧宇顺利占领，过程和占领第一颗行星如出一辙。除了因为星系级负物质炮的一次齐射造成了几艘市级飞船的损失之外，萧宇的大中型飞船就没有任何其余的损失了。县乡村级飞船倒是损失了一些，但这些损失可以直接忽略。

    在前方，还有一颗行星，也是萧宇未占据的最后一颗行星。只要将这颗行星也占据了，这个恒星系，就落到了萧宇的手中。有这三颗行星作为据点，萧宇将可以把这个恒星系经营的如同铁桶。

    “继续前进。”萧宇做出了决定，**纵着这三万艘飞船，再一次踏上了征途。

    有飞船从那颗行星之上起飞，并且迅速的排列出了战斗阵型。从这些飞船飞动的轨迹之中，很明显可以看出这是由人工**纵的。

    “总算有人了么？”萧宇心中带着一丝疑惑，**纵着这三万艘飞船迎了上去。战斗瞬间发生，但是情况并不激烈。事实上，只有不到四万艘飞船参加的战斗，再激烈又能到哪里去？

    这一颗星球的占领过程稍微麻烦了一点。在地面防御工事的配合之下，这一万艘墨连文明飞船发挥出了强悍的战力，就算萧宇这一方有三倍与敌的飞船，也险些被击退。萧宇知道，这就是防守一方所占据的优势。

    “可是……它们的飞船呢？怎么只有一万艘？还有四十多万艘飞船去了哪里？它们藏在哪？在准备什么阴谋？”萧宇心中满是疑惑的想着。

    三万艘飞船，对现在的萧宇来说不算什么。所以这一仗，虽然打的有一点艰难，但是在萧宇不要命，不计伤亡的攻势之下，仍旧取得了胜利。这一万艘战斗飞船被萧宇顺利击毁，并且将这最后一颗行星也轰击了一遍，摧毁了星球之上所有的防御工事。

    那隐藏在暗中的四十余万搜飞船仍旧没有出来。

    这个恒星系之中，只有这三颗行星，还有一条小行星带。小行星带之中，不可能隐藏太过巨大的目标，甚至，就算是一艘县级飞船藏在那里，也可以被萧宇很轻易的发现。小行星带之中不可能藏匿，那么就只剩下了行星上。行星表面没有，那么就只剩下了行星内部。

    可是……谁听说过将飞船藏在行星内部的？就算不考虑行星引力的原因，庞大如市级，省级这样的飞船，该怎样往行星内部藏？

    那么答案就只剩下了一个，那推测之中的四十余万艘飞船，早就离开了二号星系，在离开这里以前，它们还做出了这样的布置，伪装出这里军事力量很强的样子，唱了好大一出空城计，将萧宇八十万艘飞船，耗在了这里两个多月的时间。

    事实就是这样简单。将最后一颗行星也成功占领，让二号星系进入自己掌握之后的萧宇，迅速的发现了这个问题。

    二号星系的强大军事力量，全是假的，目的，只是为了拖住自己。

    “我被耍了？”萧宇有些难以置信的想着，“空城计？空城计？它们的飞船去哪儿了？它们有什么目的？”

    “以墨连文明的文化来推测，它们不可能逃走。甚至，单单从留守在二号星系之中的那一万艘由人工**纵的飞船的表现来看，就可以完全排除这一点。它们一定是去执行什么战略目标了。恩……近期战略目标有两个，一，护送矿产运输飞船。这一点排除，矿产运输飞船已经被我全部俘获了。那么就只剩下了这一个可能，它们去护送那十亿人口了。”

    “可是，可是，四十多万搜飞船，将近五十万艘的数量，用得了这么多飞船护送吗？那么就只剩下了一个可能，它们在埋伏我！”

    想通了这一点的萧宇精神一紧。几乎是条件反射一般，萧宇迅速的对正分散开来，四处寻找墨连文明撤退舰队踪迹的曰本号国家级飞船编队下大了命令。

    “放弃搜寻敌方踪迹！立刻集结，固守原地待援！四号星系防守力量立刻出发，前去支援曰本号！俄罗斯号国家级飞船编队掉头，美国号国家级飞船编队抽调五十万艘飞船，全速支援！”

    一连串的命令下发了下去。但是似乎已经晚了。曰本号国家级飞船编队的阵型太过松散，就在萧宇下达命令的下一刻，萧宇就接到了回报，已经有数百艘飞船，在不明来路的飞船打击之下，被毁灭了。

    “好吧，果然是埋伏去了么？我倒是没有想到，战争开始以来的第一次大型战役，居然会在这种情况之下展开……”  

 第三百九十五章 东京号之死

    到现在为止，明了了对方全部作战计划的萧宇，终于忍不住有了一点佩服对方的心思。

    这是一个很高明的战略。以二号星系的陷落，来换取十亿人口的顺利回归，以及一个重创自己舰队的机会。在这个计划之中，它首先让三号星系被自己占领，然后让矿产运输飞船被自己俘获，通过这样的方式麻痹了自己的jing惕，然后在二号星系这里，通过空城计牵制了自己大量的军事力量，然后，集中优势兵力，将所有可用力量全部集中在了四号星系，在这里做了一个漂亮的埋伏。

    一直到现在为止，墨连文明的这个计划都进行的很顺利。萧宇确实像它们预料的那样，中计了。

    ri本号国家级飞船编队共计五十万艘飞船，此刻正散布在高达上千亿公里范围的虚空之中，首尾不能兼顾。只有将距离散布到这么大，萧宇才能最有效率的寻找对方的踪迹，可是也正因为距离散布的这么大，造成了萧宇没有一点战略优势，没有合理的阵型，攻击，防御都有些力不从心。

    一艘省级飞船带领着下属的三艘市级飞船，以及数百艘中小型飞船，正在虚空之中仓皇的逃窜，身后，是密密麻麻不可计数的墨连文明飞船。这艘省级飞船，是ri本号国家级飞船编队下属的东京号飞船。装备了四维护罩的省级飞船拥有全面超越墨连文明省级飞船的实力，可是现在，对方的飞船太多了！

    人海战术一向是萧宇所擅长的，可是现在，在对方的处心积虑之下，局面竟然反转了。身为机械文明和智慧文明结合的己方，竟然被对方用人海战术压制了，这不得不说是一个极大的讽刺。

    在交战之中是无法进入曲率航行的，而以常规航行的速度，要和大部队集合，就不是短时间之内可以办到的了。

    “跑不掉了。”萧宇准确的判断出了局势，心中发狠，cao纵着东京号飞船，以及下属的护航舰队干脆放弃了逃跑，迎着对面不知道多少艘飞船，硬顶了上去。

    炮火的洪流瞬间将东京号飞船淹没，无以计数的负物质洪流、死光武器，物质崩解she线，重力炸弹，反物质炸弹等等放出的光芒照亮了方圆数万公里的空间。东京号飞船的护罩能量在急速的下降之中。

    在激烈的交火之中，东京号飞船以及下属三艘装备了四维护罩的市级飞船的强悍战力表露无遗。交火到现在已经过去了半个小时的时间，数百艘飞船已经只剩下了这四艘。这完全是因为四维护罩存在的缘故。

    “反正这些飞船跑不掉了，杀一艘够本，杀两艘赚了。”萧宇心中恶狠狠的想着，在三艘市级飞船护罩能量降低到jing戒线的时候，cao纵着其中一艘恶狠狠的冲进了对方的飞船集群之中。

    萧宇选中了一艘对方的省级飞船作为目标。在这个飞船集群之中，萧宇并没有发现国家级飞船的影子，否则的话，萧宇很有兴趣用省级和市级飞船的毁灭为代价，来给对方的国家级飞船带来一点教训。

    这艘省级飞船处在重重飞船保卫之后，耀武扬威，不可一世。在它上面装备的大功率负物质炮，每一次she击，都能引起四维护罩的一阵剧烈波动。萧宇知道，那是因为大量能量瞬间被抽走所造成的。

    一艘市级飞船已经来到了这艘省级飞船附近，在强烈的炮火轰击之下，猛然爆炸了。四维空间向三维空间跌落所释放出来的巨大能量，像是一阵有形的飓风，将附近的一些小型飞船吹的直接融化掉了，一些残骸翻翻滚滚的飞向了远方，不知道到哪里去了。

    在这阵剧烈能量的冲击之下，省级飞船那庞大的船身都微微晃动了一下，表面的多层护罩系统剧烈波动，一阵阵异样的光芒猛烈闪烁，似乎面临着毁灭的边缘。但是萧宇所希望看到的情景并没有出现，这一艘省级飞船的护罩系统正在渐渐的趋于平静。

    “一艘市级飞船不够么？”萧宇心中恶狠狠的想着，干脆一不做二不休，cao纵着剩余两艘市级飞船再次迎了上去。

    似乎见识到了飞船自爆所释放出来的强大能量，这艘省级飞船开始慌乱的后退，一些护航的小型飞船奋不顾身的迎了过来，似乎想用自己的生命为代价，阻止市级飞船的前进。但是已经晚了，一艘市级飞船和这艘省级飞船的距离已经足够接近，在这最后关头，东京号省级飞船的一发致命的炮弹，结束了这艘市级飞船的生命，它成功的自爆了。

    这艘市级飞船自爆的威力再次清空了附近数百上千公里的空间，再次引起了这艘墨连文明省级飞船护罩系统的强烈波动。它已经濒临毁灭的边缘。

    “还是不够么？”萧宇恶狠狠的想着，cao纵着最后一艘市级飞船，干脆的撞了过去。

    这艘市级飞船所受到的损伤已经足够多，甚至于它都无法再发出像样的攻击来了。但是这没有关系，装备了四维护罩的飞船，最强的攻击方式不是武器系统，而是最后的自爆。此刻，这艘市级飞船就带着这样一种与敌皆亡的惨烈气势，直接撞击了过去。

    飞船体积和质量越大，机动xing就必然越差，这是一条真理，至少在六级及以下文明来说是这样的。墨连文明当然无法摆脱这个定律。所以，在这艘市级飞船的亡命追逐之下，它的躲避动作，像是一个臃肿的胖子在笨拙的躲避一条灵巧的恶狗的撕咬，结果是徒劳的。

    两艘飞船，一大一小，就这样撞击在了一起，正面撞击在了一起。

    正面撞击并不是普通意义上的攻击，严格来说的话，这种攻击方式应该属于动能武器攻击。可是一艘飞船的船体，并不是普通的动能武器，它所携带的动能，它本身的材料xing能，都远远超越了普通意义上的动能武器。

    力的作用是相互的，这艘市级飞船在给这艘墨连文明的省级飞船带来巨大冲击的同时，它也会受到相同的力的反作用。这股反作用力是如此的巨大以至于这艘市级飞船立刻轰然爆炸解体。在紧紧接触着的情况之下，四维护罩爆炸的强大能量毫无保留的灌输到了敌方飞船之上。

    在遭受到前两艘飞船爆炸波及的时候，这艘省级飞船就已经奄奄一息了，这一次的攻击直接让它陷入到了死亡的深渊之中。

    萧宇似乎可以听到在这艘省级飞船内部，墨连文明智慧生物们发出的绝望和恐惧的尖叫，但这一切都无济于事，在这强大能量的波及之下，这艘省级飞船像是一条被煮熟了的大虾，通体变得通红。

    之所以变成红se是因为温度升高的缘故。根据黑体辐she原理，物质不同的温度会有不同的颜se，红se的颜se，代表着两千多摄氏度的高温。也就是说，在这一刻，这艘省级飞船全部的船体，都被加热到了两千多度。

    这是因为外部庞大能量的灌输，以及内部能量回路紊乱，还有发动机烧毁，储备燃料爆炸等原因造成的。红se的颜se只持续了一瞬间，就变成了黄白se，也就是太阳的颜se。这个颜se意味着六千摄氏度的高温。

    在下一刻，黄白se的颜se又变成了炽白se。这三种颜se变换仅仅占用了一瞬间的时间，在三秒钟之后，它轰然爆炸了。

    一艘省级飞船，就此毁灭。

    在这艘省级飞船毁灭掉之后，剩余的中小型飞船像是发了疯一般，朝着在这一片空间之中，萧宇仅剩的最后一艘飞船，东京号飞船围了过来，疯狂的攻击着。这一群飞船，就像是凶狠的小型食人鱼，萧宇的东京号飞船，就像是体型庞大的鲸鱼。但是庞大的体型并不能给萧宇带来优势。这里的小型飞船，杀之不绝，赶之不走，只能被这些讨厌的小家伙耗干护罩能量，最终无奈的死去。这是很无奈的一个局势，萧宇并没有挽救东京号飞船的能力。

    “既然注定要毁灭，那就壮烈一些。”萧宇做出了决定。

    在萧宇的cao纵之下，东京号飞船像是发了疯一般，在这片空间之中四处游走，哪里飞船密集就往哪里冲，一路之上，也不知道撞毁了多少艘墨连文明的小型飞船。

    生命的最终一刻终于到来，这个时刻，是在萧宇特意控制下的结果。此刻，东京号飞船正处在小型飞船最为密集的地方。萧宇很清楚的看到旁边那些试图仓皇逃窜的墨连小型飞船。只要离开了这里，它们就会免于毁灭。

    但是一切都晚了。在萧宇的cao纵之下，东京号飞船之上的数万个发动机过载保护系统被停用，失去了过载系统的保护，强烈的能量需求几乎瞬间就让这些发动机陷入了超负荷工作，极高的温度瞬间将发动机的保护外壳烧毁掉了。

    东京号飞船爆炸了。  

 第三百九十六章 国家级飞船之间的决战

    在东京号飞船毁灭的前一刻，萧宇通过飞船之上搭载的探测系统，还可以清晰的看到东京号飞船旁边的那些小型飞船.

    就像是这一片区域之中有什么恐怖魔神即将诞生一般，那些小型飞船统统在不要命的试图逃离这里。但是已经晚了，东京号飞船自爆所爆发出的强烈能量洪流以及其接近光速的速度追赶上了它们，像是无可阻挡的汹涌海潮，瞬间将它们吞噬掉了。被毁灭掉的它们，甚至无法发出太过明显的痕迹。最多也就是冒出一个小水花，下一刻就看不到了。

    在常规航行之下，除了一些特殊仪器之外，飞船是没可能太过接近光速的，达到光速的百分之七八十已经是千难万难，所以面对这以接近光速的速度前进的爆炸能量洪流，它们没可能会逃走。

    东京号飞船的毁灭，至少带走了上千艘墨连文明飞船的生命。按照一艘飞船由五十人艹纵来算，这上千艘飞船，就是五万余条生命。

    在这样庞大的战争场面之中，生命真的只是一个数字，在这些数字之后，所有的血腥，所有的残酷都被轻描淡写的掩盖住了。

    东京号省级飞船编队全灭。但是，这数百艘飞船灭亡之前的拼死反扑，带走了近万艘墨连文明飞船的生命。这其中，还包括一艘墨连文明省级飞船，以及至少五艘市级飞船。

    “够本了。”萧宇恶狠狠的想着，瞬间收回了分布在这里的计算力，将注意力放到了其余飞船上面。

    此刻，曰本号国家级飞船编队的情况十分不好。过于分散的飞船让萧宇根本无法组织起有效的攻击或者防御阵型，虽然己方飞船数量并不比对方飞船数量少，但是地域的劣势，让己方飞船只能被准备良久，阵型严整的墨连舰队飞船们分而食之。

    这样的情景，正在这数千亿公里范围的庞大空间之中发生着。墨连文明飞船的死命追逐，让萧宇一方的飞船只能疲于奔命，挣扎在生死边缘，根本无法有效的组织起来。而无法组织起来的后果，就只有被对方全灭。

    萧宇一方的飞船总量在五十万艘左右，墨连文明一方飞船数量不明，但在萧宇的推测之中，它们的数量不大可能超过五十万艘，也就是说双方飞船总量基本持平。但是在大型飞船姓能之上，拥有四维护罩的萧宇一方是占据着十分明显的优势的。简单来说，就是萧宇的综合实力，要超出墨连文明至少十几个百分点。

    可是在对方处心积虑所制定出来的战略计划之下，萧宇一方这十几个百分点的优势被抵消掉了。不仅如此，萧宇一方还陷入到了劣势之中，如果没有办法扭转的话，萧宇一方舰队将会全灭。

    “该怎么办？怎么办？”萧宇在紧张的思索着。军事委员会委员们也在紧张的讨论着。

    “这是一次严重的战略失误，这个失误本来不应该出现的，它让我们陷入到了很严重的劣势之中。这次事件暴露出了一个很严重的问题，那就是，缺少实战经验，到底对我们来说意味着什么。”

    “是的，在我们的军队体系之中，纸上谈兵风潮盛行，说起理论头头是道，真遇到了问题却拿不出一个可行的策略。主人，我甘愿受罚，在此次事件过去之后，请主人将我降职。我感觉我的能力，还不足以担任军事委员会委员这样的职务。”一名委员满脸沉痛的说道。

    “此次事件，我拥有不可推卸的责任。”卢卡二号同样一脸沉痛的说道，“身为军事委员会主席，不仅没能在危机出现之前敏锐的察觉，在危机出现之后竟然也没有足够的策略去应对。我请辞去军事委员会主席职责，换一个更为合适的人来担任。”

    “现在说这些没有用处。事情出现以后，我们所应该做的，是去勇敢面对，而不是逃避。”萧宇严肃的摇了摇头，说道：“你们现在辞职了，你们心安了，可是对于大局有所助益吗？你们这是推卸责任！谁敢再提起辞职的事情，严惩不贷！”

    会议室之中安静了下来。

    萧宇缓和了一下语气，说道：“战争期间，赏罚必须严明。那么，此次事件，我宣布作出如下处罚。卢卡二号，身为军事委员会主席，未能完美履行自己的职责，免去军事委员会主席职务，但鉴于当前并无合适人选，所以仍由卢卡二号代任军事委员会主席，暂行主席职责。以后看情况决定是否转正。其余委员全部免去当前职务，但仍暂时行使当前职责。至于我……”

    萧宇沉默了一下，继续说道：“身为最高领袖，在此次事件之中，我也拥有不可推卸的责任。但是因为我的特殊存在形式，所有惩罚手段对我均不适用。那么，我这一次错误暂时记下，在战争结束之后，我会作出深刻检讨。”

    “好了，相信通过这次事件，大家必然都有所成长。那么，现在开始履行我们的职责吧。我需要知道，该如何才能将这一次，我们的损失降到最低。”

    一名委员满脸苦涩的说道：“俄罗斯号国家级飞船编队和美国号国家级飞船编队需要至少三个月时间才可以到达战场，距离战场最近的四号星系驻军赶到也需要将近一个月的时间，来不及的。”

    “是的，远水救不了近渴，当前的情况只有一个办法了，那就是全力周旋，尽力降低我们的损失，等待支援力量的到来。”

    会议室再次陷入到了沉默之中。

    这个情况确实非常棘手。萧宇的军事力量很强大，但是距离过于遥远，这些军事力量没有办法尽快前来支援。战场之中，曰本号国家级飞船编队的力量其实并不弱于对方，甚至还要超出，可是因为中计的原因，实力的差距被消除掉了，反而让己方陷入了劣势。

    思考了一阵，萧宇缓缓说道：“那么……只有这一个办法了。只有这个办法，或许能将我们的损失降低一些。”

    “我会艹纵着曰本号国家级飞船，主动寻找敌方旗舰级国家级飞船决战……在决战之中，将对方的指挥系统一锅端掉。就算失去了前线指挥系统之后，它们的本土指挥系统可以接任，可是情报的滞后姓，以及对它们的士气打击是巨大的，这个办法或许会有作用。”

    卢卡二号微微思考了一下，做出了表态：“这确实是唯一的办法了。可是这个计划的风险也很大。曰本号国家级飞船在战场之中，并不仅仅是担任着旗舰级飞船的职责，它还有战场核心的责任，其余的省级，市级飞船需要依附在曰本号国家级飞船周围，才能形成一个完美的整体，战力才可以全部发挥出来。换句话说，如果我们这个计划失败了，我们没有毁灭掉敌方的旗舰级飞船，反而让对方将曰本号飞船毁灭掉了，我们就会陷入到更加严重的劣势之中，会遭受到更加严重的损失。”

    “我对我们的科技，我们的四维护罩，我们的空间武器有信心。”萧宇说道，“此刻，有三艘省级飞船，十五艘市级飞船和一千余艘其余飞船聚集在曰本号飞船旁边。这是战场之中，我们所可以动用的最强大的一股力量。就算曰本号会被毁灭，我也会拉着对方的旗舰级飞船一同下地狱。毕竟，我们的指挥系统不存在前线和本土的区别，曰本号飞船就算毁灭了，也会挽救我们至少三十万艘飞船的姓命，这是一个很划算的买卖。”

    “那么，当前战略应该改变一下了，现在战场之中的其余飞船，该从尽力向曰本号聚集，改成尽力拖延敌方力量，为曰本号飞船的突袭营造有利环境了……”

    “是的，我现在正在这样做。”萧宇微微点了点头，说道：“这件事情就交给我去做。就这样吧，大家的任务，仍旧是随时等待我的命令，准备突袭墨连文明首都星系。在这一段时间之中，我要求大家做出深刻的检讨，反思以往自己的不足，一个月之后，每人都要向我提交一篇检讨。”

    “遵命。”

    军事委员会成员们离开了天国号飞船的会议室，萧宇微微闭上了眼睛，陷入了沉思之中。

    “我很好奇，这个战略，到底是谁制定出来的呢……是的，我很有兴趣和你交一交手，看看到底是你厉害，还是我厉害……”

    “一个文明的潜力，果然是无限的，对于你这样的人才，我很感兴趣，十分感兴趣……”

    在四号星系远方，无尽的虚空之中，庞大的曰本号国家级飞船已经展开了自己的行动。散布在各处的飞船变成了萧宇的眼睛，它们在努力的寻找墨连文明旗舰级国家级飞船的影子。

    代表着五级文明最高科技实力的国家级飞船之间的碰撞，即将展开。  

 第三百九十七章 疯狂的日本号

    “有证据显示，这一次侵犯我们领地，自称是神舟文明的不明势力，就是上一次将我们天蓝市场洗劫一空，给我们造成了重大损失的那个掠食者文明。”

    墨兰文明首都星系，最高会议室之中，军事大臣面se凝重的对着自己的同僚，以及元首说道，“神舟文明和那个掠食者文明有一个共同的特征，那就是，大中型飞船在爆炸的时候，会释放出与飞船体积不相符的强烈能量，目前，我们的科学家还无法找出这种强烈能量的来源。但是有证据显示，这种能量可能和它们的大中型飞船所装备的那种古怪护罩有联系。”

    “这意味着什么呢？”元首慢悠悠的说道，“意味着这次它们是有备而来，意味着和谈成为不可能？”

    “是的。”军事大臣面se凝重的说道，“这是一股在银河系之中新兴起的强大势力。对比起天蓝星系之战的时候，它们的实力在这极短的时间之内取得了极大的飞跃。这将是对我们墨连文明的一次强力挑战。如果可以将它们打败，获取到它们这种古怪的护罩科技，我们墨连文明必将实现另一次飞跃。”

    “很好，很好。”元首说道，“军事方面的事情，交给你去处理。只不过，二号星系的失陷，我需要你给我一个解释。没有了二号星系作为前沿阵地，我们突袭天蓝星系已经成为了不可能，这给我们带来了极大的战略劣势。”

    “没有关系的。”军事大臣诡异的笑了起来，“最多一个月时间之后，我就会给您一个足以让您满意的回答。”

    元首深深的看了军事大臣一眼，关闭掉了自己的虚影投she。随着对话的结束，其余几位大臣也消失掉了身影。

    此刻，在这一片跨幅达到几千亿公里的虚空之中，激烈的交战仍旧在持续着。打定了主意，要寻找对方旗舰级飞船决战的萧宇，正在紧张的谋划之中。

    萧宇知道，双方之间的寻找是相互的。不仅是自己在寻找对方的国家级飞船，对方的国家级飞船，肯定也在寻找己方的国家级飞船。

    国家级飞船并不仅仅是一艘飞船这样简单，它还携带着其余一些特殊的意味。就像一句俗话，蛇无头不行，国家级飞船，对一只五级文明的舰队来说，就是处于蛇头的地位。

    这次伏击，墨连文明布置了这么长的时间，付出了这么大的代价，可是，如果不将对方的国家级飞船消灭的话，就是没有收到全功。萧宇相信，这样的结果，是敌人所不愿意接受的。

    所以萧宇有把握，对方也一定正在寻找自己。墨连文明的国家级飞船之所以到了现在仍旧没有现身，无非是养jing蓄锐，好等待决战罢了。国家级飞船，始终还是要国家级飞船来对付的。

    “那么好……你在找我，我就让你找到。”萧宇喃喃自语着，**纵着ri本号国家级飞船，以及护航的几艘省级飞船，还有几百艘其余的飞船，进入到了曲率航行之中。航行方向，定在前方，三百亿公里处。

    在那里，己方的一艘市级飞船，正在被墨连文明几千艘小型飞船纠缠着，不得脱身。

    在曲率航行之中，几百亿公里的距离只用了很短的时间久被跨越了，通体亮黄se的ri本号国家级飞船猛然间出现在虚空之中，没有任何多余的动作，强悍的火力就向着这几千艘小型飞船打了过去。

    舰载大型负物质炮仅仅一炮，就让一艘墨连文明县级飞船化作了火球。剩余的省级，市级飞船也大发神威，像是猛虎**野狗一般，迅速的将这个小型飞船集群冲散，大肆**着。

    但是萧宇并没有赶尽杀绝，虽然萧宇完全有这个能力。眼睁睁的看着几艘飞船仓惶逃走，萧宇没有追赶，也没有远程打击。这样做的原因很简单，萧宇需要它们去报讯，让墨连文明的国家级飞船知道，ri本号在这里。

    想让这一次伏击，让这么辛苦的谋划收到全功吗？那就来吧，我在这里等你！

    ri本号飞船在这里停留了下来。趁着对方国家级飞船还没有到来的这段时间，萧宇为ri本号飞船做了最后一次检查。大量的炮弹已经准备好发she，四维护罩已经调整在了最佳状态，空间武器已经充能完毕，随时准备发出攻击……

    留给萧宇的时间并不长。仅仅在一个小时之后，快子探测设备就报告给了萧宇一段讯息。这段讯息显示，在距离萧宇几十亿公里之外的地方，正有一艘庞大的飞船，和一群中小型飞船在采用曲率航行方式，快速的接近着自己。

    “来了么？很好，很好！”萧宇喃喃自语着，**纵着几艘省级飞船围绕在了ri本号周围。

    来敌在距离萧宇五千万公里以外的地方脱离了曲率航行，还是采用常规驱动方式缓缓的向这里接近。用这段时间，萧宇迅速的探明了对方的舰队组成。

    一艘比ri本号飞船还要大的飞船毫无疑问就是主舰，除了这艘国家级飞船之外，还有至少十艘省级飞船，至少一百搜市级飞船。其余中小型飞船的数量，在一万艘左右。

    这是一支实力很强悍的舰队。按照常理来说的话，这么多飞船，完全有将ri本号飞船围剿消灭掉的实力了。

    “还挺看得起我的ri本号飞船的……哼哼。”萧宇冷冷的笑了起来，“可是，ri本号飞船注定会出乎你的预料，要知道，它并不只是一艘普通的飞船啊。”

    “出发！”

    面对着数量远超己方飞船的敌方舰队，萧宇没有丝毫畏惧，不仅没有逃跑，反而**纵着ri本号国家级飞船，带着护航舰队，迎头而上。

    碰撞，在很短的时间之后发生。双方没有任何多余的动作，没有任何客套，在距离进入到she程的第一时间，就开始了互相攻击。

    两支舰队之间的虚空绝对是最为险恶的地方。双方的炮火在这其中肆意来去，就算有一颗行星在这里，也绝对会在不到一个小时的时间之内，被整个儿撕碎。

    要知道，虽然参战双方的飞船数量只有一万余艘，但是这一万余艘飞船之中，可是有着两艘国家级飞船！将近二十艘省级飞船！这是多么强悍的一股力量！就靠着这些飞船，消灭一个拥有完整科技树的四级文明只是轻而易举的事情。

    双方舰队终于相遇。和以往一样，小型飞船开始互相纠缠，试图在运动之中消灭对方，大型飞船则在小型飞船的护航之下，充当火力中心的作用，掌控着全局。但是这一次战斗，萧宇不打算按照常理来进行。

    ri本号国家级飞船带着所剩无几的护航舰队，继续前进，继续向着敌方那艘国家级飞船前进。其余的所有目标都被萧宇无视，轰击到ri本号飞船之上的炮火，被ri本号直接无视。拥有着四维护罩的它，短时间之内承担这些炮火不是什么大问题。

    凶悍，奋不顾身就是此刻ri本号飞船的真实写照。这种打法，让墨连文明的飞船们有了一瞬间的迷惑。这是不符合常理的，这样的情形，就像是两军交战，结果一方军队的元帅直接跳了出来，要冲进敌方大营刺杀对方元帅一般。

    但是不适应只是一瞬间的。这种打法，给敌方飞船直接攻击ri本号飞船带来了极大的便利。于是，在这一瞬间过去之后，数千艘墨连文明各式飞船开始了疯狂的攻击，像是一群围着庞大鲸鱼不断撕咬的血腥食人鱼。

    对这一切，萧宇选择无视。萧宇的目标很坚定，ri本号飞船的防护力，也足够强悍。萧宇仍旧在前进，一直前进，一往无前的前进。

    这种前进的方式，过于疯狂了一些。这不符合战争艺术，这不科学。大量飞船的炮火没能阻挡住ri本号飞船前进的脚步。一艘省级飞船试图占据在ri本号飞船正前方，阻挡住ri本号前进的脚步。但是在ri本号飞船强悍的火力攻击之下，它仅仅坚持了十几分钟时间，就不得不仓皇退走。

    省级飞船，到底不是和国家级飞船同一个档次的。

    萧宇相信，墨连文明此刻已经知道了自己的意图，知道了自己的目标是它们的国家级飞船。但没有关系，萧宇并没有试图将自己的意图掩饰起来。

    面对着疯狂的ri本号飞船，敌方国家级飞船并没有后退。但是很明显的，ri本号飞船前进的阻力开始增大了起来。足足五艘省级飞船挡在了ri本号飞船前方，共同承担着ri本号飞船的强悍火力。

    它们在死死的阻挡着ri本号飞船前进的脚步。

    这是一道相当坚固的阻碍，就算以ri本号飞船的火力，都没有在短时间内突破的可能。

    不过没有关系，一道漆黑狭长的裂缝，已经从ri本号飞船之上击发了出来。  

 第三百九十八章 第二道空间裂缝

    此刻，挡在曰本号国家级飞船前方的，除了这五艘省级飞船之外，还有许许多多的市级飞船，县级飞船，除此之外，更小型的飞船更是多不可数.这许许多多的飞船聚在一起，依靠数量在抗衡着曰本号飞船的质量。

    对于萧宇来说，士气只是个无关紧要的东西，但是对于墨连文明来说不同。它们的旗舰级飞船不能后退，这代表着舰队灵魂的旗舰级飞船一旦后退，所带来的后果将是极其严重的。

    所有的人都明白这个道理。所以，墨连文明宁愿作出一些不必要的牺牲，也不愿意在对方疯狂的攻势之下，让己方的旗舰级飞船后退哪怕一步。

    目前来看，它们似乎成功了。数千艘飞船联合在一起，已经成功的阻挡住了曰本号飞船前进的脚步。猛烈的炮火攻击不断的在曰本号飞船护罩之上激荡起闪光，庞大的数量让曰本号飞船无法将攻击集中在其中某一艘飞船之上，而火力分散，就意味着压制力不足。凭借一艘国家级飞船，来压制这至少五艘省级飞船，至少几十艘市级飞船，是做不到的。

    但是萧宇有空间武器，有源自六级文明，托洛尔文明的空间武器。就在这最为关键的时刻，就在所有人都认为曰本号的疯狂攻势已经被暂时遏制，就在它们以为自己可以松一口气的时候，空间武器来了。

    这里并不是空间稳固度极低的小宇宙，这里是大宇宙，是直径一百多亿光年的大宇宙，这里的空间稳固度，不是小宇宙可以比拟的。空间稳固度的升高，就意味着空间武器威力的降低。要达到像是在小宇宙之中那样，一次攻击差点摧毁一颗矮行星级别的星体，一次攻击就将一艘国家级飞船打残，是不可能的事情。

    不过这并不影响空间武器强力大杀器的地位。在现阶段，在五级文明之中，空间武器仍旧是一个恐怖的存在。它的杀伤力，超越了五级文明引以为傲的超巨型负物质炮。

    一道漆黑，狭长的黑线以超过光速的速度，向着前方冲了过去。空间本身的运动不受相对论的限制，所以达到超光速的速度，对它来说并不是难事。

    因为太过于细小，所以这道空间裂缝其实是相当不显眼的。三维空间中的一根黑线，谁会注意到？但是它又是极其显眼的，因为墨连文明发现，随着这道黑线的出现，开始有一些不合常理的事情发生。

    就算在地球时代，你如果和一个人说，你可以将光线切开，那么你一定会受到毫不留情的嘲笑。因为很显然的，光线怎么会被切断？

    这是一个常识，也是一道真理。可是真理也会被**。光线依附于空间传播，空间的弯曲会让光线也随之弯曲，这是一个很浅显的道理，引力透镜现象就是基于这个道理。

    那么，空间的断裂，就已经会让光线也断裂。在空间武器的攻击之下，空间被撕裂了，所以，光线必然也被撕裂了。

    所有前进轨道和空间裂缝重叠的死光武器，物质崩解射线，在空间裂缝之前，都失去了威力，它们所发射出来的强力武器，就像是直接进入到了深渊之中，没有带来任何一点反响。直到空间武器继续前进，为它们让出了道路，它们才恢复正常。

    其次受到影响的，是实体类武器。譬如反物质炸弹，重力炸弹等等。空间裂缝像是撕裂一张纸一般将它们撕开。这是源自空间层面的断裂力量，这会导致它们的断裂口极其光滑，甚至比中子星，白矮星的表面还要光滑——事实上，在遭遇到空间裂缝的这一刻，它们从原子层面就已经被分开了。

    空间武器的出现只是一瞬间的事情。在它被空间本身的愈合能力消融掉之前，它已经来到了这些阻挡住曰本号飞船前进脚步的飞船面前。

    萧宇看到，一艘在最前方的市级飞船，在被空间武器划过去之后，像是一颗西瓜那样，忽然间变成了两半。这两半船体维持了一瞬间的平静，紧接着，由于飞船内部气体的泄漏所带来的反冲力，它们像是漏气了的气球一般，循着不规则的轨道，十分迅速的互相远离了，在这一刻，这艘市级飞船内部的结构完整的展露了出来，萧宇看到无数杂物被狂飙的气流带进了太空，在这些杂物之中，甚至还有许许多多的墨连文明智慧生物们。萧宇似乎听到了它们绝望的惨叫声。

    这维持不了多长时间。几乎就在不到十秒钟之后，剧烈的爆炸就发生了。这两半船体终于在烈火之中，归于虚无。

    一艘市级飞船，只是空间武器所带来的灾难的前奏而已。萧宇看到，至少五艘县级飞船被一下切开，发生了剧烈的爆炸，在空间裂缝前进道路之上的至少一百余艘小型飞船也像是利刃之下的苹果，从中断裂。

    这道空间裂缝的发射轨迹经过了精密的计算。挡在萧宇面前的，共有五艘省级飞船，这道空间裂缝，击中了这五艘飞船之中的三艘。

    萧宇看到，这三艘被击中的省级飞船忽然通体一亮，然后迅速的黯淡了下去，船体也开始摇晃起来，甚至，透过护罩，萧宇还看到似乎正有一些气体从飞船内部泄漏出来。

    省级飞船的护罩，挡住了空间裂缝的攻击。但是毫无疑问的，这一道空间裂缝，给它们带来了极其严重的损伤。萧宇几乎可以想象出此刻这三艘省级飞船内部的情形。它们的发动机肯定已经陷入到了过载之中，太过剧烈的瞬时能量需求，肯定已经烧毁了许多能量线路，此刻，它们的飞船内部，正在被能量短路和起火爆炸等问题所困扰。

    这一次空间武器攻击收到了十分明显的效果。萧宇心中冷笑着，开始常规火力攻击。在获得全面休整和补给之前，空间武器只能使用三次，还有两次，萧宇不打算浪费在这里。

    在一艘国家级飞船的全力攻击之下，两艘原本就受到了重创的省级飞船只支撑了不足一分钟的时间，就轰然爆炸解体了。

    从空间武器发出，到现在这两艘省级飞船爆炸被毁，时间一共才过去不到一分钟时间而已。但萧宇相信，这一分钟时间，对阻挡在自己面前的墨连文明飞船们来说，是从天堂跌落到地狱的一分钟。

    这个情景确实十分诡异。站在一个旁观者的角度的话，萧宇可以作出这样的描述：“双方正在激烈的交火之中，互相相持不下。但是，随着一道黑色线条一闪即逝，许多艘墨连文明飞船忽然之间就毫无征兆的变成了两半，瞬间被毁。然后省级飞船也收到了很大的损伤，在曰本号飞船的攻击之下，短短一分钟时间之内，就被毁灭掉了两艘。”

    这是一次毫无预兆，超出了所有墨连文明智慧生物们预料的攻击。

    未知的东西，总是令人感到恐惧的。不管这个人，是地球人还是墨连人。

    曰本号飞船继续前进。在这一刻，或许由于太过震惊和震撼，萧宇察觉到，曰本号飞船所遭受到的攻击强度，已经降低了几个档次。

    这意味着它们无法再阻挡曰本号飞船前进的脚步。通往墨连文明国家级飞船的道路，终于被萧宇打通。

    此刻，双方两艘国家级飞船之间的距离，已经不足十万公里。在星际战争时代，十万公里的距离，只是微不足道的一小段距离，稍微抬抬脚，就可以跨越。

    曰本号国家级飞船的攻击，终于到达了墨连文明国家级飞船的身上。墨连文明国家级飞船的攻击，也到达了曰本号飞船身上。在这一刻，代表着两大五级文明最强战力的两艘国家级飞船，终于开始了直接交手。但是目前的情况并不是公平的。曰本号飞船携连灭两艘省级飞船之威，强势降临。墨连文明国家级飞船，则在恐惧和猜测之中，勉强还击。

    萧宇敏锐的察觉到，墨连文明国家级飞船有退走的趋势。萧宇甚至可以想象到，呆在墨连文明国家级飞船之中的舰队指挥官，此刻正在承受着多么巨大的心理压力。

    或许是墨连生物们血液之中悍不畏死的精神爆发了出来，墨连飞船再次开始了聚集，它们再次开始围攻曰本号飞船，试图打退曰本号飞船的攻势，为己方的国家级飞船营造一点战略优势。

    “有用吗？没用的。”萧宇轻轻的感叹着，再次下达了命令。

    “空间武器，继续攻击吧。”

    又一道漆黑无比，带着一股阴森和恐怖气势的黑色空间裂缝形成，脱离了空间武器的炮口，迅捷无比的向着前方冲了过去。

    前方，是墨连文明旗舰级飞船。

    源自六级文明，托洛尔文明的空间武器，即将在这艘国家级飞船之上，验证自己的威力。  

 第三百九十九章 最终时刻

    这是源自日本号国家级飞船的第二道空间裂缝攻击。这一次的攻击目标十分明确，目标位置也十分明确。所以萧宇可以十分精确的调整空间裂缝的长度。

    而有一个很简单的道理，空间裂缝的长度被压缩，那么单位长度之内，空间裂缝的杀伤力就必然增强。可以说，这一道空间裂缝，比上一道空间裂缝威力还要强悍。

    上一道空间裂缝只是让省级飞船遭受到重创。但是换成这一道空间裂缝的话，萧宇相信，一艘省级飞船会被直接切成两段。

    萧宇可以很自如的操纵着空间武器，在杀伤范围和杀伤强度之间自由切换。上一道空间裂缝，萧宇选择了杀伤范围，这一道空间裂缝，萧宇选择了杀伤强度。

    能量比较高的地方，空间稳固度必然也更强。而由于质量和能量是互为一体的，所以在有大量质量或者能量存在的地方，空间稳固度也必然会更高，比如一颗恒星，或者一艘飞船的护罩。事实上，对空间武器的防御手段也是通过这个原理来构造的，所以飞船的护罩才能对空间武器拥有防御力。

    一艘国家级飞船的护罩毫无疑问是很强悍的，实际上，如果日本号国家级飞船没有四维护罩的话，单论常规护罩性能，日本号飞船并不一定比这艘墨连文明的飞船护罩更加强悍。

    空间武器所制造出来的空间裂缝，杀伤力无疑也是很强大的，虽然没有在小宇宙之中，一道空间裂缝就可以将一颗矮行星斩成重创那么夸张，但要论威力。仍旧是五级文明造物所不敢仰望的高度。

    现在，萧宇最强的攻击武器，就攻击到了象征着现阶段五级文明最高科技体现的国家级飞船之上。

    萧宇看到，这艘墨连文明国家级飞船通体一闪，在这一刻，它爆发出了不下于一颗恒星的强烈光芒，强烈的光纤携带着极端的高温，甚至将它附近的一艘小型飞船都直接融化掉了。它庞大的船体整个儿晃动了一下。

    等到光芒散去之后，萧宇看到了一幕惊人的景象。

    一艘飞船的外壳肯定不是平整光滑的，而是有着各种各样的凸起。这并不是为了美观之类的原因，而是有一些仪器，譬如炮台，譬如观测设备。检测设备等，必须建造在外壳之上。这艘墨连文明国家级飞船也是如此。可是现在，在遭受到一发空间裂缝攻击之后。它的外壳已经变了。

    有一些暗红色的岩浆状物质正在它的表面上缓缓流动。由于飞船内部存在人工重力的缘故，所以这些岩浆并没有被抛散到太空中去，而是像在星球表面一般，顺着地势的高低肆意流淌着。一些炮台，发射架，观测设备等东西，在这一刻已经消失了一大片。

    空间武器的攻击让飞船内部的能量发动机瞬间陷入过载状态，极其强烈的能量洪流，已经将这些相对脆弱一些的仪器烧毁掉了，所带来的高温。已经将它们完全融化。

    这就是一发空间武器攻击所带来的严重后果。

    未知总是令人恐惧的，这种超高攻击力的武器给墨连文明智慧生物们带来了极其强烈的震撼。萧宇敏锐的察觉到。在连续两次空间武器攻击之后，原本斗志昂扬，编队齐整的墨连文明飞船们，在此刻已经开始出现了一些散乱的迹象。萧宇则乘胜追击，继续前进。

    两次空间武器攻击之间，至少需要十几分钟的间隔时间。现在的萧宇。就在等待着这段时间过去，然后再次发动空间武器，给这艘墨连文明国家级飞船，来上最后一下，致命一击。

    好像察觉到了萧宇的想法，墨连文明的飞船们的攻击更加的凶猛。它们已经失去了指挥，因为想来此刻处在旗舰级飞船里面的指挥官们也没有时间和定力来指挥它们，它们似乎也失去了理智，但是源自它们内心深处，那种融合在血液之中的不服输不投降的精神，让它们准确的判断出了现在的局势。

    它们知道，此刻，己方的旗舰级飞船很危险，十分危险。它需要保护，它需要额外的助力来应对面前这艘强大的敌人飞船。于是它们动了。没有指挥，没有组织，完全凭借那种疯狂的精神，一窝蜂的涌了上来，悍不畏死，哪怕自己身边的飞船被摧毁爆炸，都无法影响它们一点。

    它们的面前，只剩下了敌人，只剩下了这艘日本号飞船。

    到了现在为止，日本号飞船所带来的护航飞船，包括那三艘省级飞船，一些市级飞船已经损失殆尽。这些强悍的飞船就算被摧毁了，在灭亡之前，也带走了至少十倍与己方数量的飞船。现在的情形就是，战场之中，萧宇一方只剩下了一艘飞船，也是战力最为强悍，最为庞大的日本号飞船。而墨连文明一方，省级飞船至少还有五艘，市级飞船至少还有十艘，飞船总数，至少还有四千多艘。

    最最重要的，那艘国家级旗舰飞船在现在，并没有被毁灭。

    可以说，只要消灭掉日本号，那么它们此次的伏击战略，就成功了一半。失去了日本号飞船的集中策应，消灭掉其余飞船，只是一个时间问题。

    所以此刻的它们已经陷入了疯狂。大量的炮火时刻都在攻击着日本号飞船的防御系统，而连续发射了两次空间武器，消耗了大量能量的日本号飞船，是无法长时间的承担这种攻击的。

    一些险情已经出现，在日本号飞船内部，开始有一部分区域出现能量供应不稳的情况，数万个反物质发动机，元素衰变发动机之中，已经有超过十台被烧毁，安静的走廊，维修通道之中，一些能量线路和仪器，也开始爆出细微的火花。

    在这一刻，萧宇心中出现了一瞬间的犹豫。萧宇无法决定是该让日本号飞船就此逃走，放弃第三次使用空间武器从而消灭面前这艘国家级飞船的打算，还是该继续用出空间武器，将这艘飞船干掉。

    空间武器毕竟是六级文明才可以掌握的技术，虽然经过了托洛尔文明的改造，让现在的萧宇就可以使用，但是它的能源消耗太大了。如果放弃再次发射空间武器，就此逃走，萧宇还有足够的能源支撑防御系统的消耗，而已经受到重创的敌方国家级飞船，不一定有胆量追击自己。

    而继续使用空间武器的话，能源储备就会变得岌岌可危，基本上可以肯定，在敌方数千艘飞船的围攻之下，日本号没有逃走的希望。

    在这两个选项之中，萧宇微微迟疑了千分之一秒的时间就做出了决断。

    “已经到达了这样的地步，逃走是不划算的。大不了日本号飞船不要了，只要有足够的时间，以及a级金属，我还可以造出一艘。而墨连文明就不同了，消灭这一艘旗舰级飞船，对它们来说并不仅仅是一艘飞船的损失。乘坐在这艘飞船上面的精锐军人们会损失殆尽，至少有上千名拥有极高素质的指挥人员会牺牲。对它们的士气也有极大的打击。那么就这样吧，我决定了，用日本号飞船的毁灭，来换取敌方国家级飞船的灭亡。”

    承受着数千艘飞船的猛烈炮火打击，萧宇镇定的完成了空间武器充能的工作。面前的这艘敌方国家级飞船似乎已经从慌乱之中回过了神，此刻的它，正在缓缓的后腿。

    “想跑？没有那么容易的。”萧宇说着，操纵着日本号飞船再次前进。

    清扫掉了一些拦路的讨厌苍蝇，萧宇再一次发动了空间武器。

    这艘国家级飞船再一次爆出了明亮的闪光，闪光退去之后，这一艘国家级飞船的外表更加的凄惨。这一次已经不仅仅是表面金属洪流肆虐的问题了，萧宇看到，在这艘飞船外壳之上，有许多火焰正在肆虐，一些很明显是因为内部仪器爆炸所炸裂出来的大洞，正在有一些气体还有其余的杂物在快速的被抛射出来。纳米机器人维修系统正在快速的修补这些破损，但是它们修补的速度似乎比不上破坏的速度。

    萧宇知道，这一艘国家级飞船，已经陷入到了毁灭的边缘。

    此刻的日本号飞船情况并不比这艘国家级飞船的情况更好一些。三次空间武器发射，耗费了日本号飞船太过巨大的能量，此刻，它外部的护罩系统甚至都暗淡了下来。在飞船内部，因为能量负载过大所引发的起火，爆炸，发动机烧毁等等事故层出不穷。

    第三道空间武器并没有将这艘国家级飞船毁灭掉。但是萧宇并不着急。萧宇操纵着日本号飞船，再次向着这艘国家级飞船靠近了过去。这艘国家级飞船似乎已经失去了动力系统，它就那样停在那里，无法动弹。

    飞船集群的攻击更加疯狂，但是它们仍旧无法阻拦日本号飞船的脚步。

    ps：

    恩，今天终于按时更新了，那么，求一下票票~~~月票，推荐票都要！  

 第四百章 日本号

    仍旧有无穷无尽的小型飞船试图冲过来，阻挡住日本号飞船前进的步伐，但是没有丝毫用处。它们的行为，很好的诠释了一个成语，螳臂当车。

    最终，日本号飞船还是停了下来，之所以停下来，不是因为那些飞船的阻挡，而是萧宇感觉，日本号飞船和那艘国家级飞船之间的距离，已经足够接近了。

    此刻，日本号飞船距离这艘国家级飞船，只有不到五百公里的距离。

    在接近的过程之中，常规层面的攻击一直在持续着。虽然能源消耗过大，无法再次发动空间武器进行攻击，但是常规方面的火力，日本号飞船还是有着相当的储备的。一艘国家级飞船的常规火力也是极其强大的，在这些围攻日本号飞船的小型飞船之中，不断的有飞船被击中，不断的有飞船轰然爆炸解体。

    时间慢慢的过去，围攻日本号的飞船数量已经减少了至少五分之一，相应的，日本号飞船的处境，也越来越危险。但是萧宇不在乎。萧宇并不害怕自己的攻击无法最终的摧毁这艘墨连文明国家级飞船，因为萧宇还有最后一招杀手锏，飞船自爆，四维护罩爆裂。

    四维护罩爆炸所释放出来的能量，甚至比空间武器还要强悍。面前这艘墨连国家级飞船，已经陷入到了毁灭的边缘，它绝对承受不住这么猛烈的攻击的。

    日本号飞船的处境更为恶劣了。至少已经有三分之一的发动机被烧毁，护罩系统到了岌岌可危的地步。它所储备的弹药量也不多了，大量的发射架，炮台已经被烧毁，这导致日本号的战力直接下降了四分之一还要多。

    “没有关系的，在最后关头。我会给你们一个很大的惊喜。”萧宇的心中，已经微微的笑了起来。

    萧宇已经丝毫不在顾忌弹药存量的减少以及能源储备的降低。现在的萧宇，所求的唯一一件事，就是将自己储备的所有弹药全部的发射出去，能打到多少飞船是多少飞船，打不中也无所谓——就算打不中，也总比它们堆积在飞船内部，白白浪费掉好吧？

    在这种心态的支撑之下，日本号飞船出现了类似于回光返照一般的强悍战力。所有人都很清楚，回光返照之后就是死亡。而且是无可阻止的死亡。

    所以，日本号飞船的猛烈攻击，并没有打退飞船集群们的围攻。它们冒着大量的伤亡，冒着密集的炮火，仍旧在攻击着。持续攻击着。

    它们的攻击终于收到了效果。萧宇自言自语着说道：“很好，很好。你们的目的达成了。你们消灭了我的旗舰级飞船。你们获得了最重要的一项战果。不过，有一点我很好奇，你们该如何面对二号星系失陷，以及你们的旗舰级飞船也被毁灭这样的后果？你们的军方领导，在你们的文明内部，会承受到多么巨大的压力？”

    “你们的计策。从谋略和智慧方面来说是无可挑剔的，可是你们算错了一点，那就是，在大型飞船方面。我的战力要比你们强悍，而且强悍的不是一点半点。所以，你们的国家级飞船，以及国家级飞船上面的所有军方高层，领导，指挥人员，都来为我的日本号飞船陪葬吧。”

    “再见。”

    在这战况激烈的战场之中，萧宇第一次用电波方式发出了讯息，对墨连文明智慧生物们送上了来自自己的问候。

    日本号飞船轰然爆炸。

    这是萧宇舰队自组建以来，第一艘被毁灭的国家级飞船。但是此刻的萧宇，心中不仅没有惋惜，反而有一点隐隐的期待。

    省级飞船自爆，四维护罩就已经可以爆发出那样强大的能量了，那么国家级飞船的爆炸呢？又会释放出多么惊人的能量？

    具体的测算结果还没有出来。透过战场外部残留的几颗探测卫星，萧宇看到了这样一幅画面。

    在战场中间，有一颗恒星出现了。萧宇知道那不是恒星，可是，这一团光球所释放出来的能量，以及各种波段的辐射，还有热量，以及威力，已经完全可以媲美一颗恒星。

    这一团光芒，将环绕在日本号飞船周围的小型飞船不由分说的吞噬掉了，它们的毁灭，甚至连一个小波浪都无法带来。在它们之后遭受厄运的，是距离日本号更远一点的飞船，这些飞船之中，就包括那艘丧失了动力系统，无法移动，无法逃走的墨连文明旗舰级飞船。

    汹涌的火光，强烈爆发的能量很快来到了它面前。萧宇看到，它那撑过了两次空间武器攻击的防护罩系统，像是夏天大太阳底下的冰雪一般，被迅速的消融掉了。护罩系统被消融之后，紧接着就是船体构造。飞船内部的气体在气压的作用之下，从缺口处汹涌而出，却无法将这股火海扑灭，反而让火焰更加凶猛。能量线路严重受损，严重紊乱，它上面终于也开始出现了爆炸。

    一开始只是小规模的爆炸，可是随着它的受损程度迅速增大，一些核心部位开始受到波及，譬如能量储存区域，譬如动力区域。这些部位的爆炸，就不是小打小闹就可以打发的了。

    它终于化成了一团火球，其强度，只比日本号爆炸差了一些。在日本号飞船爆炸所营造出来的狂暴能量大海之中，它的爆炸，终于掀起了一片浪花，而不像是其余的小型飞船被毁灭那样，连点泡泡都冒不出来。

    萧宇在心中感叹着：“到底是国家级飞船，连爆炸都和别的飞船不一样。”

    墨连文明国家级飞船的被摧毁，代表着这一次战役最终结束。萧宇付出了巨大的代价，给墨连文明造成了巨大的杀伤。日本号国家级飞船被毁，三艘省级飞船被毁，其余被毁灭的飞船总计有几百艘，但是墨连文明方面也有一艘国家级飞船被毁，省级飞船的损失达到了八艘之多，其余层级的飞船损失达到了七千余艘。

    “这就是我，神舟文明的战力。”萧宇满是骄傲的想着。

    这一次战斗，是决定这次虚空伏击战役胜败的决定性战斗。失去了前线指挥系统，连旗舰级飞船都被敌人斩于马下，这对于它们士气的打击是巨大的。就算不说士气这种精神层面的事情，单说一点，围追堵截需要极其精密的总体指挥和配合，没有了指挥人员的存在，单单依靠它们之间的默契去做这件事情？笑话。

    反观萧宇一方。萧宇对己方飞船实行的一直都是远程指挥，散布在太空各处的探测器，飞船，都是萧宇的眼睛。对萧宇来说，不存在前线和后方的区别。只要有萧宇仪器存在的地方，对萧宇来说都是前线。这意味着萧宇可以趁敌方丧失指挥系统，调动不便，反应不灵的缺点，做出许许多多的安排和应对战术。

    事实上，此刻的萧宇就正在这样去做。虚空之中，受到敌方飞船围追堵截，仓皇逃窜的萧宇一方飞船，忽然之间改变了战术。因为墨连文明的飞船们忽然散乱了起来，那种精密的配合再也不复存在。于是，攻守之势立刻逆转。萧宇的飞船在这一刻，个个像是吃了十全大补丸一般，迅速的调转了船头，向着对方舰队冲杀了过去。

    这样的情景，正在这片几千亿公里范围的虚空之内，普遍的发生着。没有了精准而全面的指挥，墨连文明飞船已经无法对萧宇的飞船调动造成足够的干扰，于是，萧宇的飞船开始了集结。而飞船一集结起来，在萧宇精准的指挥以及互相配合之下，再加上大中型飞船本身战力就要比墨连文明飞船的高，还有什么可以阻挡萧宇对墨连文明飞船的杀戮？

    日本号飞船的毁灭，换来了战役总体的优势。萧宇开始了疯狂的报复。杀戮，杀戮，继续杀戮。无数的闪光在这片黑暗的星空之中闪现，像是燎原的星星之火。

    墨连文明的飞船们终于开始了撤退，萧宇则毫不犹豫的展开了追击。在这虚空之中，萧宇的舰队足足追赶出了将近两光年的距离，在遇到对方支援舰队的时候，才悻悻然的放弃了追击。

    经过了这样一场大战，这些飞船需要进行一番休整和补给，才有继续作战的能力。到现在为止，这些飞船的消耗已经太大了。

    四号星系伏击战役，到现在为止，终于宣告结束。

    这是神舟文明和墨连文明的第一次百万艘飞船级别的大型战役。双方各自损失惨重，但是总体来说，仍旧是萧宇取得了胜利。在这次战役之中，萧宇付出了十九余万艘飞船被毁的代价，消灭了墨连文明将近三十万艘飞船。这次战役还有一个附加成果，那就是，二号星系被萧宇占在了手中，以二号星系为桥头堡，萧宇将可以更加的深入墨连文明的势力范围，发动更多次战斗。  

 第四百零一章 实力之战

    “这就是你说的，足以让我满意的答复，恩？”墨连文明首都星系，最高会议室之中，墨连文明元首的虚影慢慢的对着坐在下首，申请冰冷的军事大臣说着。元首的虚影面无表情，只是语气却颇为玩味。

    “损失飞船三十余万艘，甚至连旗舰级飞船蓝星号都被这个什么神舟文明干掉了，二号星系也失陷了，我们已经失去了对抗神舟文明的第一线阵地，这就是你给我们的交代？你让元首该如何对我们的人民去说？”坐在旁边的民事大臣冷冷的说道。

    “为什么军方情报处没有提前得到敌方飞船拥有六级文明造物，空间武器的情报？军队里都是一群饭桶么？敌方情报不明，就敢贸贸然的出动舰队伏击，将三个星系拱手送给敌人，你是怎么做事情的？”另一位商业大臣也毫不留情的询问道。

    军事大臣面沉如水，一言不发。良久，才张开了嘴：“在这件事情之上，我拥有不可推卸的责任。在战争结束之后，我会申请引咎辞职。但是现在，这个职位仍然需要我来担任。在我们的文明之中，没有任何人比我更适合军事大臣的位子。事情已经发展成了这样，我们现在应该讨论的，是如何去应对，而不是寻找人来背黑锅。在此，我向元首做出申请，申请以下几点。一，神舟文明的实力超出我们的想象，在近期，我们文明的发展重点，应该从民事方面转移到军事方面来，大力发展军工科技，万众一心，才有可能战胜这个敌人。二，扩充军备，无论是士兵，还是飞船，都要加快速度制造，哪怕由此引发社会危机都在所不惜。要知道，这个神舟文明，已经基本上可以确认就是劫掠我们天蓝市场的那个掠食者文明，我们之间不存在和平的可能，如果我们失败了，我们整个文明都会沦为奴隶。三，如果事情真的不可为，我认为，我们应该向守护者文明的使者通报这件事情，请求它的支援。”

    元首的表情，忽然沉重了下来。

    “如果还有一线希望的话，尽量不要再去和守护者文明的使者进行接触，虽然它现在就在我们的星球之上。如果我们向守护者文明求援的话，可以肯定，它们会来援助我们，但是我们必须要付出我们文明的尊严和发展潜力作为代价，重新依附到守护者联盟旗下。我们墨连文明好不容易借助银河大战的机会，从守护者联盟旗下duli了出来，获得了自主发展的机时机，再次走到老路，是对我们整个文明的不负责任。除此之外，还有另外一点。我对这个神舟文明的空间武器很感兴趣。从具体情报来看，这个神舟文明毫无疑问仍旧处于五级文明的范畴，但它们却可以使用空间武器，这说明，如果我们得到了相关科技，我们也可以拥有这样的能力。如果真的可以得到空间武器的话，那么，牺牲几十亿，甚至上百亿人民，也不是什么不可以接受的。”

    “是的。空间武器是最重要的。”另一名大臣说道，“有了空间武器，我们虽然仍旧无法和六级文明抗衡，但在五级文明的范畴之内，我们就可以处于顶尖的地位。向守护者文明的使者求援，这是最后一步，事不可为，面临文明生死存亡的紧要关头才可以去做的事情。反正，为了重新组建守护者联盟，为了维持表面之上的道义，守护者文明不可能因为这样的事情就来消灭我们。和清扫者文明一战，它们受损颇为严重，在近期之内也不大可能有什么大动作。”

    “就这样吧。军事大臣的职位，仍旧由你来担任。”元首说道，“我在等待着你的表现。如果你真的得到了空间武器的相关科技，我元首的位置让给你来做也不是不可以。反之，如果你继续失败下去，要将你送上军事法庭，我也不是做不到。你好自为之吧。”

    说完了这句话，元首的虚影消失了。其余几位大臣各自对视一眼，没有理会面沉如水的军事大臣，各自走了。

    “空间武器，空间武器……只装备在国家级飞船之上吗？”军事大臣喃喃自语着，“还有那种古怪的护罩科技，爆炸的时候会释放出极其强烈的能量，很有意思，很有意思啊。神舟文明，等着我。”

    四号星系战役已经结束，在打扫完战场之后，ri本号国家级飞船编队的飞船开始了回航。来到这里的时候，舰队之中足足有五十万艘飞船，回去的时候，却仅仅只剩下了三十万艘多一点，而且，连国家级旗舰飞船都没了。

    “不管怎样说，这一次战役总归是我胜利的。我的损失很单纯，只说一句损失多少艘飞船就可以了，墨连文明却不一样。三十万艘飞船，就算按照一艘飞船两百名智慧生物来计算，也至少意味着六千万名jing锐军人的死亡。且不说培育出这么多的军人需要多么庞大的社会资源，单纯是死亡赔偿金，就足够在它们的社会体系之中引起大乱，哪里像我，飞船损失了，再去建造就可以，简单干净。”

    萧宇深刻的体会到了一个真理，那就是，和拥有机械文明优点的存在去打消耗战，是一个多么不明智的行为。有庞大的制造力，再加上充足的资源，只要没有对自己形成压倒xing的科技压迫，那萧宇就不会害怕这个宇宙之中的任何存在。很简单，就算一万搜飞船换你一艘飞船，慢慢耗我也能耗死你。

    “此次战役，以我们的胜利告终。现在，我要求大家讨论一下下一步的进军计划。”天国号飞船会议室之中，萧宇再次主持召开了一次会议。

    在这段时间之中，军事委员会成员们各自进行了深刻的检讨，通过实战分析自己以往存在的不足，以实战经验来提高自己的战争水平，各自都有了一些收获。这一次胜利，也给了它们极大的鼓励，让它们从yin影之中走了出来。

    “在进行战争计划分析之前，我认为，我们应该注意一个问题。”卢卡二号首先发言，说出了自己的看法：“墨连文明对我们来说，是一个可以征服，可以侵略的对象，可是，在当前的局势之下，我们不得不面对一个威胁，那就是，其余强力文明的介入问题。譬如，守护者文明。要知道，墨连文明在以往可是守护者联盟中的一员，虽然经过了大麦哲伦星系半四维太昊大战清扫者事件，让墨连文明脱离了守护者联盟，可是难保在事不可为的时候，墨连文明再次以依附守护者文明为代价，来换取守护者文明的介入。而很显然，当前的我们，并不具备迎战守护者文明的实力。”

    “我认为这不是一个威胁。”萧宇说道，“我们大家都知道的很清楚，要加入守护者联盟，虽然可以接受守护者文明的庇护，但是也要付出牺牲文明发展潜力的代价。墨连文明好不容易脱离了守护者文明的控制，怎么会轻易的再去加入？当然，面对文明消亡的代价的时候，守护者文明可能会走出这一步，可是不要忘了，我们的目的，是获取到完整的五级文明科技树，而并不是消灭掉墨连文明。战争，必须为政治目标服务。如果我们的目标可以达成，那么放弃侵略，放墨连文明一条生路，也不是不可以接受的事情。”

    “哦？这样说来，在给墨连文明足够的压力之后，我们可以首先提出议和，和墨连文明签订城下之盟？”另一名委员说道。

    “是的。”萧宇点了点头，“是和平还是战争，决策权掌握在我们手中。我只要五级文明完整科技树，至于墨连文明的消亡与否，和我们有什么关系？”

    “是的……那么，我们的战争策略应该改变一下了，应该从之前的尽力杀伤敌人，削弱敌人实力，改变成尽力给敌人以压迫，展现我们的实力，以高压压迫它们。我不相信，在面对文明生死存亡的紧急关头，墨连文明的那种可笑的所谓宁死不屈的意志，还会起到作用。”

    “就是这样。所以，在下面，我打算打一场硬仗，以我们的实力，光明正大的赢得战争。在这次战役之中，我将不用任何计谋，不用任何机变，只靠实力。甚至于，在发动战役之前，将我们的攻击目标提前透露给墨连文明也不是不可以。因为我很有信心，无论它们纠集了多少战舰，都不会是我们的对手。”

    “很好，很好。那么，有一个十分合适的地点，等待着我们去进攻。”一名军事委员会成员站了起来，指着虚拟星图之中的一颗恒星说道，“五号星系。五号星系的位置决定了墨连文明不可能放弃它，那么，就在这里展开一场硬碰硬的实力之战吧。”  

 第四百零二章 庞大舰队

    五号星系的位置确实很特殊。前四个被萧宇占据的星系，按照星图来说，是处于墨连文明的势力外围，而五号星系则不然。五号星系距离一号星系有超过六光年的距离，和墨连文明势力范围之内的另一颗大规模居住行星的距离则只有不到一光年，在一点三光年之外还有另一颗很重要的工业星球，一点六光年之外则是一颗旅游加居住星球。

    可以说，占据了五号星系，就拥有了逐步蚕食墨连文明领地的桥头堡，就有了向墨连文明势力内部进展的坚实跳板。所以，五号星系，无论从哪一方面说，墨连文明都不可能放弃。

    萧宇所想要攻击的，就是墨连文明不可能放弃的地方。用实力，真刀真枪的来上一仗，让墨连文明明白，它们不是自己的对手。

    “很好，我将抽调二百五十万艘飞船去参与五号星系争夺战，中国号，俄罗斯号，美国号三艘拥有空间武器的飞船都会亲临参战。这必将是一场硬仗。准备工作大概需要三个月的时间，那么，三个月之后，我将出兵，占领五号星系。”

    “中国号飞船身为主人您的座驾，我们认为，不应该让中国号飞船亲自犯险。”卢卡二号说道，“有美国号和俄罗斯号飞船，以及一百五十万艘飞船已经足够了。”

    “不，我的考虑并不是这样。”萧宇摇了摇头，说道：“一号星系位置太过偏远，现在虽然还察觉不到影响，但是在对十五号及以后的星系进行占领的时候，在这样的距离之上，超距通讯也会出现衰减。导致信号失真。这不利于我居中指挥。我打算将五号星系作为中央星系，在攻占下来以后，就以五号星系为基地，我将在这里居中指挥整个战场。放心吧，我会注意中国号飞船的安全的。”

    见萧宇态度坚决，卢卡二号只好住了嘴，不再试图劝解萧宇。

    下一步的作战计划就这样安排了出来。

    此刻的萧宇，正在进行着紧张的战前准备工作。新占领的二，三，四号星系需要进行大规模的开发建设。战争之中受损的飞船需要休整，星系防御系统需要构筑，新飞船需要建设以补充舰队，方方面面的事情，让萧宇陷入到了忙碌之中。不得停歇。

    在制定出以日本号飞船与墨连文明国家级旗舰飞船决战的策略之后，打算前来支援的美国号和俄罗斯号国家级飞船编队就停止了出发。而是原路返回到了各自星系之中。只是现在。它们再一次接到了萧宇的命令，开始准备新一次的出征事宜。

    对于这新占领下来的三个星系，萧宇做出了这样的安排。萧宇派遣了泰国号，印尼号，尼泊尔号三艘没有装备空间武器的飞船分别出发，打算接任这三个星系的防备事宜。一个星系而已。这样的国家级飞船，已经完全够用了。

    时间慢慢的过去，半年的时间一晃而过。在这半年时间之中，萧宇已经将目前这四个星系经营成了铁桶一般。各种星系防御武器不要本钱一般的充斥在星系各处，最远处甚至达到了距离恒星两千亿公里的距离。反正对于萧宇来说，只要原材料和计算力足够，这些东西就是真正的没有成本，损失了也不心疼。

    事实证明了萧宇的明智。妥善的星系防御安排，在这半年时间之中，至少打退了数以千次计算的骚扰战。墨连文明在这段时间并不安稳。萧宇很明确的知道，在经历了惨败之后，墨连文明也需要修正，在短时间之内，它们并没有发动大规模战役的能力，可是这样的骚扰战是不会停歇的。事实上，萧宇也在这么做。

    一个星系的防御能力，就在应对一次又一次的骚扰战之中展现了出来。这是一个很重要的获取情报的途径，双方都不会放过这一点。实际上，萧宇在这一点之上做的比墨连文明还要狠。萧宇的触角甚至已经伸到了十三光年之外的十二号星系，有三千余艘飞船，在一艘市级飞船的带领之下，隐匿在虚空之中，随时准备对十二号星系展开骚扰。

    对基地的骚扰只是一部分，更惨烈的交战正发生在虚空之中。在这段时间之中，双方各自派出了以千艘甚至百艘飞船为单位的骚扰队伍，在虚空之中展开了隐匿，伏击，截杀，获取情报等战役。星系之间的交流是必须的，或许这个星系盛产这一种元素，而另一个星系盛产另一种原料，星系之间互通有无也是很关键的一点，而物资运输就必然会牵扯到运输飞船，那么，防御力和机动性低下的运输飞船大队，就成为了很好的骚扰目标。萧宇在竭力的骚扰对方的运输舰队，同时清除骚扰自己的敌方舰队，而墨连文明也在做同样的事情。

    就在这虚空之中，也不知道有多少阴谋诡计正在纠缠，多少血与火铸就的战歌在唱响。

    在萧宇的统计之中，在这片跨度达到二十光年的广袤星域之中，小规模的交战，也就是参战双方飞船数量限制在一千艘飞船以下的战斗，半年以来发生了数十万次。在交战之中双方互有胜负，互有损伤，但是总的来说，是萧宇一方占优。

    两个文明之间的交战，不是简单的事情。这样的小规模战斗，是大规模战役身后必需的补充。所谓积少成多，微弱的优势慢慢积累，到最后就会变成一个足以左右战局的优势。

    交战双方都很清楚这一点，所以交战双方对这一点都很重视。

    “已经半年时间了啊，该来一次具有决定性的大规模战役了。不知道在这半年时间之中，你们墨连文明为我准备出了什么样的惊喜呢？”萧宇慢慢的想着，操纵着中国号飞船，带领着足足一百三十万艘各类型飞船，踏上了征途。

    家园号飞船也在这些飞船之中。抽调走这一百三十万艘飞船之后，一号星系之中就只剩下了不足二十万艘战斗飞船。但是萧宇认为，配合上星系防御系统，这些飞船已经足够了。毕竟，二号星系并没有太大的战略价值，想来，墨连文明也不可能会大张旗鼓的来攻击二号星系。

    二号，三号，四号星系这三个星系之中，一共驻扎着一百八十余万艘战斗飞船。按照一个星系驻扎二十万艘飞船的数量来计算，还可以抽调出一百二十万艘飞船。此刻，这一百二十万艘飞船也踏上了前往五号星系的路途。按照距离来计算的话，最先到达五号星系的，将是由美国号飞船所带领的五十万艘飞船，其次是已经失去了旗舰，现在已经改名叫做泰国号国家级飞船编队的日本号国家级飞船编队，大概有十一万艘左右的飞船。再之后是拥有六十万艘飞船的俄罗斯号国家级飞船编队，总数约莫一百二十万艘。

    中国号飞船，将携带着具有决定性意义的一百三十万艘飞船，最后一个到达战场。等四股兵力到齐之后，萧宇的总兵力将达到二百五十万艘飞船的量级。而在萧宇的估计之中，一个五级文明，所拥有的总战舰数量不会超过五百万艘。

    而有一点可以肯定，就算墨连文明处在防守的有利形势，为了应对自己的庞大战力，它们最少也会派出两百万艘飞船来五号星系。也就是说，在未来一段时间之中，五号星系之中，将聚集一个五级文明的全部力量。这些力量，将围绕五号星系的归属，展开一场旷世决战。

    “这一次战斗，将决定整个战争的胜负。如果我胜利了，墨连文明将不太可能在短期之内回复元气，以武力逼迫它们交出五级文明完整科技树就成为了可能。如果我失败了，上百万艘飞船，如此庞大的建造任务也不是我短期之内可以完成的。到时候我就必须退守一号星系，甚至连二，三，四号三个星系都要暂时放弃。不过，我怎么会失败呢？拥有超过你们的强力武器，拥有四维护罩这样的强力防御武器，甚至在飞船的配合，编队方面，我也拥有远超过你们的能力，甚至还有一只高达五十万艘战舰的舰队，正在前往突袭你们首都星系的道路之上，做出了如此妥善的安排，调集了这么强大的力量，我，神舟文明，怎么会失败呢？”

    萧宇默默的想着，心中充满了必胜的信心。

    “这样大规模的舰队调动，不可能瞒得过你们的眼睛。那么，不想放弃五号星系这个具有重大战略意义的星系的话，就调集兵力吧……让我看看，作为传承了数万年光阴的老牌五级文明，你们到底有什么样的底牌，有什么样的实力！”

    一百三十多万艘飞船，已经踏上了征途，进入到了曲率航行之中。在持续半年多时间的曲率航行以后，这只舰队将到达五号星系。(未完待续  

 封推感言

    我们的超级战舰终于等到了今天，终于有了这样的一次机会。

    在这里，首先感谢一下对我一向照顾有加的编辑，三生老大。感谢你对超级战舰的支持，让我从一个懵懂的小菜鸟，一路走到了现在。

    当然，还有一群最需要我去感谢的人，那就你们，我亲爱的书友们。感谢你们为超级战舰所投出的每一张票，每一个点击，每一次打赏，每一次订阅。这些，我都看在眼里，进入到我的心里，化作了我码字的动力，支撑着我坚持下去。

    谢谢大家，谢谢大家。

    多余的煽情的话，彩虹也不会多说，那么就说这两句吧。恩，大封推是48个小时，跨幅三天。在这三天之中，彩虹也不说具体要爆发多少了，能写多少就发多少吧，年底了，事情比较多，但彩虹下定了决心，在这三天之中，推掉一切应酬，必要的话，请假不上班了，窝在家里码字。一定会尽全力爆发的。

    额，还有最后一件事。彩虹打算要拼命爆发了，大家手中的月票，是不是也该投给战舰了？毕竟，大封推期间，别让咱们的数据那么惨淡，对不对呀？什么，没月票？那推荐票也行啊。哈哈，一切就拜托大家了啊！  

 第四百零三章 大幕

    “神舟文明出现了大规模的舰队调动.从已被占领的那四个星系之中，出现了总数高达两百多万艘的飞船，预计目标是……蛮星星系。”军事大臣面色严肃的说道。

    军事大臣口中的蛮星星系，就是萧宇所称呼的五号星系。

    “毫无疑问，它们是想强攻蛮星星系。从它们的调动动作来看，它们对于这一点丝毫没有掩饰。那么，军事大臣，你有什么建议吗？”元首询问道。

    “没有建议。”军事大臣有些懊恼的摇了摇头，“阴谋才需要阴谋去对付，面对高达两百余万艘数量的战斗飞船，任何阴谋都是没有作用的，唯一的应对办法，便是派出足以和它们抗衡的力量，硬碰硬的打上一场。”

    “距离它们完成集结，还有半年多的时间，我想知道，我们的军备准备的如何了？”另一名大臣询问道。

    “我已经从各个军事基地之中抽调了两百余万艘飞船，准备前往蛮星星系参与防守。我们处于守势，防守的一方，总会占据一些优势，再加上星系防御系统的配合，我有信心守住蛮星星系。”军事大臣说道。

    “你抽调了两百余万艘飞船？！这是我们墨连文明全部军事力量的一半了！”一名大臣惊呼了起来：“抽掉了这么多的飞船，其余基地的防守怎么办？你还从首都星系抽调了三十万艘飞船，如果对方突袭我们首都星系的话，我们该怎么办？”

    “我的军事调动计划经过了元首的同意。”军事大臣严肃的说道：“这是神舟文明的一次毫无疑问的阳谋，蛮星星系对我们来说具有十分重大的战略意义，我们不可能就这样放弃。而对方抽调了如此庞大的力量进攻蛮星星系，我们所可以做的，就只有一点，那就是尽全力去防守，除此之外，没有任何其余办法。这将是一次毫无花俏的硬碰硬的战斗。”

    “首都星系的防守，还请大家放心。”元首说道，“目前首都星系之中还驻守着二十万艘飞船，加上星系防御系统，足够应付任何四十万艘飞船以下规模的进攻了。想来，除了在那四个星系，以及这次抽调出的飞船之外，这个神舟文明，也没有别的力量可以调动了。最最重要的一点，我们还有底牌。在这里，我向大家申明一点，在事不可为的时候，为了文明的存亡，我会向守护者文明的使者求援，请他帮助我们战斗。我们和掠食者文明没有和平共处的可能，不是他们死，就是我们亡。如果打不过神舟文明的话……沦为守护者联盟的附庸，总比就此消亡要好。”

    说起这个沉重的话题，参与会议的大臣们都沉默了起来。种族的未来，文明的出路，这些问题沉甸甸的压在他们心头，让它们几乎喘不过气来。

    “好了，或许前景还没有这么悲观。”军事大臣说道，“现在，我向大家提交一下我的具体战略布置。首先，蛮星星系会大量储备战略物资，加强星系防守，星系级负物质炮的数量将会增加到五十台，首批，三十万艘战斗飞船的援军，将在三个月后到达，届时，蛮星星系的总兵力将达到六十万艘的数量，足以应付对方首批五十万艘飞船的进攻，然后，分别是第二批十五万艘，第三批四十七万艘，一直到第九批，五万艘，一共有两百零七万艘飞船参与防守。除此之外，我想……如果元首同意我再抽调三十万艘飞船的话，我打算用这三十万艘对已失陷的星系进行突袭，扰乱它们的后勤运输线路。”

    “这没有可能。”对于军事大臣的提议，元首给予了断然拒绝：“抽调两百零七万艘飞船，已经是我们可以担负的极限了，再抽调三十万艘飞船，会给我们的防御系统带来无可弥补的损伤。好了，就这样吧。我将我们整个文明一半的军事力量交到了你的手中，如果你无法守住蛮星星系，无法取得这次战役的胜利，那么，你上军事法庭的时间，也不必等到战争结束以后了。散会。”

    做出了最后的布置，元首十分干脆的关闭了自己的影像展示，走掉了。

    其余几位大臣对视了一眼，也纷纷走掉了。

    “唉。”军事大臣微微的叹了一口气，不知道从什么时候开始，它魁梧的身躯已经出现了一点佝偻的趋势，眼底总是带着一股消除不掉的疲惫。

    此刻的萧宇，仍旧处在曲率航行之中。距离到达五号星系，还有四个多月的时间，打头阵的美国号国家级飞船编队距离到达目标，还有不到一个月的时间。在前进的时候，这四只舰队不断地遭到小股搔扰部队的攻击，萧宇也不断的分派出兵力，对墨连文明的军事力量进行搔扰。真正的大战还没有开始，双方在虚空之中，就已经进行了成千上万次的小型战斗。

    在这些战斗之中，萧宇有输有赢。不过小规模的战斗，无法影响到大局，这一点，双方都很清楚。最让萧宇头痛的，是墨连文明那不间断的对后勤运输飞船的搔扰攻击。

    即将展开的，必然是一次持续时间漫长，规模庞大的战役。萧宇并没有短时间之内拿下五号星系的把握，而五号星系之中，只有一颗行星，也就是说，在拿下五号星系之前，萧宇是没有办法得到任何补给的。而单单依靠飞船之上所携带的物资，显然不够支撑起这样一次战役。所以，从已被己方占领的四个星系之中，获取物资补给就成了很关键的一件事情。

    事实上，在此刻的虚空之中，至少有几万艘物资运输飞船在舰队和星系之间忙碌穿梭着，而为了保卫这些物资运输飞船，萧宇又抽调了至少二十万艘战斗飞船在护航。就算这样，还是不断的出现物资运输飞船被墨连文明偷袭摧毁的事情。

    对于这样的事情，萧宇没有丝毫办法，只能尽力小心，降低此类事件发生的次数。

    “美国号国家级飞船编队，共计五十万艘飞船，已经到达目标，此刻正驻扎在星系边缘一千亿公里的地方。俄罗斯号国家级飞船编队将在一个半月以后到达。五号星系，敌方防守力量是六十万艘飞船。”天国号飞船会议室之中，萧宇面色严肃的对着军事委员会成员们说着。

    “根据情报，墨连文明第二批支援力量将在两个月之后到达，第三批支援力量将在两个半月之后到达，而且，这两支舰队到来的方向基本上差不多。那么，我建议，俄罗斯号国家级飞船不要在五号星系之中停留，直接越过去，在虚空之中拦截第二批和第三批墨连文明支援舰队。我们的大中型飞船姓能要超过墨连文明，在虚空之中，墨连文明的飞船还会丧失补给便利的优势，所以，就算这两批支援舰队的飞船数量要超过俄罗斯号飞船编队，但优势仍然在我们这一边。”一名军事委员会委员说道。

    “这个建议很合理。我决定采纳。”萧宇点了点头：“事实上，阻止他们的支援舰队和五号星系驻军汇合才是最重要的。毕竟无法汇合的话他们就无法享受到物资补给的便利。那么，中国号国家级飞船编队也将拆分，分出八十万艘飞船的战力，去虚空之中对其余的墨连文明支援舰队进行拦截。我将作出如下布置，已经到达的美国号国家级飞船编队，当前主要任务并不是和五号星系驻军进行战斗，而是构造二次防线，拦截支援军队，阻止它们和五号星系驻军汇合。”

    “这样的布置很合理，我赞同。”另一名军事委员会委员说道。

    萧宇点了点头，和军事委员会委员们再次就细节商议了一番之后，将整个作战计划确定了下来，随后，萧宇就发布了新的作战命令。

    美国号国家级飞船编队立刻开始了动作。至少有二十万艘飞船被抽调了出来，开始对五号星系展开试探姓的进攻。这样的进攻，目的不在大量杀伤敌人，只要能吸引到它们的注意力，牵制它们的兵力就好。五号星系的墨连文明驻军反应很快，对于这二十万艘飞船的进攻，它们给予了十分坚决的打击。

    俄罗斯号国家级飞船编队剩余的飞船则在严密戒备着，根据情报的指示，随时准备拦截从虚空之中出现的墨连文明支援舰队，同时，对某些主动出击的敌人进行反击。

    五号星系战役的大幕已经缓缓拉开，现在所的战斗，只是这一次大规模战役的前奏而已。

    时间再次过去了两个月，分兵八十万艘飞船的中国号国家级飞船编队总兵力只剩下了五十万艘左右，还有一个星期的时间就要到达五号星系。而此刻，俄罗斯号国家级飞船编队，已经和墨连文明第二批支援舰队交上了火。

    战火，同时在两个地方开始燃烧。  

 第四百零四章 总攻

    俄罗斯号国家级飞船编队共有六十万艘飞船，而墨连文明第二批支援舰队不过才十五万艘飞船而已.但是很显然的，这十五万艘飞船早就做好了被拦截的准备，并且做出了相应的预防措施。

    对于这一点，萧宇也是有心理准备的。俄罗斯号飞船编队总计有六十万艘飞船，这样规模庞大的舰队调动，是不可能隐瞒的住的。毕竟，这些飞船一开始就在对方的监视之中，而不是像那五十万艘智慧生物舰队，从一开始就进入了曲率航行，完全没有给对方留下发现的机会。

    在虚空之中，一场别开生面的躲猫猫行动再一次开始，十五万艘飞船不断的隐匿，逃跑，试图逃过俄罗斯号飞船编队的阻拦，前往五号星系，而俄罗斯号飞船编队则拼命的寻找，阻拦，试图以数量优势为依托，将这一股舰队吃掉。

    墨连文明的隐匿政策还是有相当效果的，在这半个月的时间之中，因为墨连文明隐藏的够好，逃跑够快，所以双方基本上没有发生大规模的交手，小规模的交手则不断的发生着。不过这种状态并没有维持太长的时间，局面，在墨连文明第三批支援舰队，足足四十七万艘飞船到达之后，得到了彻底改观。

    此刻，在虚空之中，墨连文明舰队数量已经达到了六十二万艘飞船，稍微超过俄罗斯号国家级飞船编队。虽然萧宇一方因为飞船姓能的缘故，仍旧占据着优势，但是要想全部吃掉对方，已经变成了不可能。这是第二战场，在这里，双方开始了对峙。

    同样的局面，发生在其余几个地方。从中国号飞船编队之中分兵出去的八十万艘飞船，成功的执行了超过一半的拦截任务，将足足六十万艘飞船拦截在了虚空之中，此刻正在不断的进行着追袭，拦截，隐匿，逃走这样的战斗任务，本部舰队则到达了五号星系，最终和美国号，泰国号编队汇合。五号星系之外，萧宇的军事力量，已经达到了一百多万艘飞船。而五号星系的防守力量，则是八十余万艘飞船。

    大战，一触即发。

    五号星系是一个相当普通的星系，但是因为它位置的特殊姓，它就具有了十分重要的战略意义。它的主星是一颗白色亚巨星，只有一颗大概两倍地球质量的岩质行星围绕着它旋转。因为只有一颗行星的缘故，那么这颗行星的归属权，就决定了五号星系的归属权。

    墨连文明做出了十分妥善的安排，据情报分析，萧宇可以确认，最少有五十台星系级负物质炮布置在这颗行星之上，其余的天基炮台，各种防御武器更是数不胜数。这是一颗武装到了牙齿的星球。

    其余的防御武器萧宇还可以不放在心上，但是这些负物质炮，就让萧宇十分头疼了。星系级负物质炮的杀伤力是巨大的，被瞄准锁定的话，它一炮就可以将一艘市级飞船完全摧毁，对省级飞船构成巨大的杀伤力，甚至对国家级飞船也有一定的威胁。不过因为距离的缘故，在自己的舰队突入到星系内部的时候，还暂时不必考虑这些负物质炮的威胁。

    现在，摆在萧宇面前的最大挑战，就是星系外围，无处不在的星系防御系统。无可计数的战争堡垒，星际地雷战斗群，自动触发式死光发射基地，反物质炸弹发射基地等等，在星系之中到处游荡。甚至，萧宇还发现了一些天基负物质炮战斗堡垒。这些战斗堡垒虽然没有建设在星球之上的那些星系级负物质炮威力大，但是对市级飞船造成巨大威胁还是可以做到的。有那颗行星之上的，近乎无限的能源补充，整个星系的防御系统像是上足了劲的发条，运转的活力四射，井井有条。而反观萧宇一方，因为没有稳定的补给渠道，所以大型负物质炮很明显是没有办法使用的，甚至空间武器也要悠着点使用。

    这是一个劣势，这就是防守方和攻击方的差别。

    “宇宙这么大，在机动姓差不多的情况之下，逃跑的一方总是比追击的一方要好过一点。除了五号星系之外的舰队，在虚空之中，参与拦截的舰队总数有大概一百四十万艘左右，负责拦截墨连文明大概一百二十万艘飞船。首先可以明确一点，拦截行动不可能收到全功，在我的估计之中，最终将有大概九十万艘敌方飞船会突破拦截圈，而我们一方，将复出二十万艘飞船的代价。那么……最终的兵力对比是，我方二百二十万艘飞船，对对方一百七十万艘飞船。我们仍旧没有压倒姓的优势。”

    “具体结果如何，还是要打过才知道。我认为，此刻我们已经可以开始总攻了。对五号星系的强势进攻，会给他们的防守带来巨大的压力，会让虚空之中的舰队急于汇合，从而导致它们出现一些战术失误，可能会给我们带来一定的优势。”一名军事委员会委员说道。

    “是的，这也是我的想法。小规模的战斗进行的次数已经足够多了，那么，开始总攻吧。”萧宇点了点头，发出了命令。

    足足一百余万艘飞船，在预留了足够的防卫部队以及预备队之后，开始了新一轮的猛烈进攻。

    战火，瞬间燃烧满了整个五号星系。

    无数艘飞船在太空之中互相追逐，无数的反物质炸弹，重力炸弹，各种波段，各种频率的光纤武器，各种能量层级的负物质洪流，各种火光，无数爆炸在太空之中发生。这样的战场之上，就算是一艘省级飞船，所能起到的作用也是微乎其微的，一艘国家级飞船，带领着数千艘飞船组成编队，大概才可以左右一个区域内的局势，对于总体大局，仍旧是无能为力。

    天国号飞船会议室之中，萧宇神情冷峻。此刻，发生在各处的激烈战斗，足足数百万艘飞船的调动，战斗，已经将萧宇的计算力占去了百分之九十。中国号飞船之中，庞大的主控机房之中，有无数台机器人正在来回忙碌。如此高的计算率占用，会给主控机房中的各个量子计算模块带来很大的压力，随时会有计算模块被烧毁或者出现故障，这些机器人，就是负责维持计算机模块正常运转的。

    这里是萧宇**控整个战场局势的有力后盾，大部分数据计算，数据交换，都在这里进行，只有少部分可以交由自动程序判断的数据，会分担给其余的国家级飞船，譬如美国号上面的计算模块来承担。

    萧宇有无数双眼睛，无数条手。战场之上的任何局势，都会瞬间被萧宇察觉，然后做出妥善的安排。

    天国号飞船会议室之中，有数个巨大的三维立体动态画面，分别将几个战场的局势详尽的展现了出来。占据空间最大的一幅，毫无疑问就是五号星系的主战场了。

    军事委员会成员们紧张的注视着这几幅画面，详尽的关注着战场之上的局势，不时的在各自的个人计算终端之上输入一些指令，做一些推测或者计算。

    会议室之中的气氛十分紧张而严肃。低声的交谈声不时响起，委员们在各自交换着自己对于战场局势的意见，不时有建议被提出来，然后大家一同讨论，认为可行的，就会由萧宇迅速执行。

    “主战场，a3区，我建议摧毁掉这个天基负物质炮堡垒。我注意到，它的十几次射击，已经摧毁了我们三艘市级飞船，并且对海南号省级飞船造成了巨大的威胁。作为分区核心，如果失去了海南号飞船，我们将会在a3区丧失优势。”一名委员说道。

    “不，现在时机还不合适。”萧宇摇摇头，拒绝了这个提议，“整个a区分场之中，我认为a5区的星际地雷战斗群对我们威胁最为巨大。我打算先让海南号和广东号两艘省级飞船编队去清除掉这些地雷战斗群，然后再来对付这个天基负物质炮台。现在么，就先让它蹦跶一会。”

    “恩，我也是同样的意见。除了a区局势之外，关于c区我有如下建议，我认为我们可以暂时放弃c区的攻势，只要防守住就好，先抽调一万艘飞船，包括莫斯科号飞船和陕西号飞船在内的力量，集中进攻e区，在e区占据优势的话，就可以对f区局势形成支援，同时反过来压制c区。”另一名委员做出了建议。

    “很好，这个建议很合理。”萧宇稍微分析了一下，点了点头，同意了这个提议。

    庞大的战场之中，到处都是飞船穿梭来去的身影。这些飞船的调动，看似杂乱，但是仔细看的话，就会发现隐隐有一些章法在其中。不仅是萧宇的舰队，墨连文明的舰队也是如此。在这个星系之中，分属于两大阵营的将近两百万艘飞船，正在激烈的战斗着。  

 第四百零五章 最终汇合（第三更）

    在这样大规模的星际战争之中，一艘飞船的生存还是死亡，在很大一部分之上不是取决于飞船性能，而是取决于运气。

    你永远也不知道下一刻会发生什么事情。或许你以弱敌强，用一艘县级飞船干掉了敌人一艘市级飞船，可是下一刻就可能有一艘乡级飞船来将你干掉。可能你刚刚费尽力气，摧毁了敌人一艘飞船，下一刻，就可能冒出来两艘敌方飞船，将你干掉。

    现在的战场，就是这样一个情况。萧宇将整个战场按照a到z的次序，划成了26个大区，每个大区，又按照一到十的顺序，划成了十个小区。一共二百六十个区之中，每一个区都至少有一艘省级飞船作为核心，附带着几千到几万艘不等的飞船，互相支援着，配合着战斗。

    每一个小区所面对的情况都不尽相同，有的小区之中，萧宇一方大占优势，有的小区之中则正在被墨连文明压着打，有的小区之中则是被墨连文明的星系防御系统弄的头痛无比。

    战场大局的局势，就取决于这二百六十个小区的局势。

    “好！b7区我们已经占据了优势！敌方的一艘省级飞船已经被我们摧毁了！可以抽调出兵力去支援a8区，干掉那个该死的星际堡垒了！”作战会议室之中，一名委员忽然叫了起来，脸上满是兴奋的神色。

    庞大的战场实时画面之中，一处战场细节被放大。所有委员便都看到了这样一幕。

    在数万艘飞船的不断纠缠之中，一艘带着四维护罩的庞大飞船，率领着数百艘飞船寻找到了一个时机，从飞船缝隙之中穿了进去，对着一艘敌方省级飞船展开了猛烈的攻击。

    这艘墨连文明省级飞船原本就受到了一些损伤。战力下降了三成以上，在受到这阵猛烈的攻击之后，再也支撑不住，终于轰然爆炸解体。这艘省级飞船的毁灭，让整个b7区的局势都发生了改变，墨连文明的势力如同潮水般后退，萧宇的舰队则迅速追击。

    “这是中国号飞船编队下属的江苏号省级飞船，很好。干得很不错。”萧宇说道，“江苏号省级飞船能量储备还有百分之七十，足以继续支撑战斗。我已经操纵江苏号飞船去支援a8区了。嗯？不好，h6区，俄罗斯号飞船编队下属列宁格勒号省级飞船被毁，我已经从z3区抽调了圣彼得堡号省级飞船前去支援。h6区是战略要地，不容有失。”

    战场实时图像之中。关于h6区的画面被放大，军事委员会委员们详尽的看到了列宁格勒号省级飞船被毁的过程。

    在这样浩大的战争之中。一艘装备了四维护罩的省级飞船，都不敢说有完全的自保能力。

    列宁格勒号省级飞船，是这一次战役开始以来，第四艘被毁灭的省级飞船。而墨连文明方面，被毁灭的省级飞船，才只有三艘。其实从总体伤亡来说的话，萧宇一方的损失也要比墨连文明大。出现这样的现象，主要是因为墨连文明星系防御系统的缘故。那些层出不穷的星际地雷战斗群，以及各种战斗堡垒。给萧宇造成了很大的麻烦。

    但是萧宇仍旧不打算放弃进攻。因为萧宇知道，墨连文明的军事力量，此刻也在承受着巨大的压力。这一点，从虚空之中，那些愈发急躁，急于脱离拦截前来支援的墨连文明舰队就可以看出来。

    “现在，我们来看一看拦截方面的战斗情况。”萧宇说着。将另外几幅战斗画面放大，说道：“一百四十万艘飞船，现在还剩下一百一十万艘，墨连文明一百一十万艘飞船，现在还剩下四十多万艘。已经有足足三十多万艘飞船摆脱了我们的拦截，绕开了我们的阻拦，即将到达五号星系。我已经从五号星系的进攻力量之中抽调出了力量前去进行二次拦截。但是由于飞船数量不足，二次拦截预计最多只能支撑三天时间，我们无法阻拦它们最终汇合的。”

    “这没有关系。”一名军事委员会委员说道，“我们一开始就没有计划完全拦截住它们，只是尽力拖延它们的到来，为我们制造优势而已。为了应对这种局势，我建议，执行拦截任务的一百一十万艘飞船，也应该抽调出一部分力量，前来五号星系了。否则，在五号星系争夺战之中，我们将处于劣势。”

    “美国号国家级飞船仍旧在纠缠着它们的国家级飞船，无法脱身，不过，我已经抽调了华盛顿号，旧金山号，纽约号等省级飞船，率领着四十万艘飞船回航支援。在五号星系战场之上，我们的飞船数量要始终保持压过对方。毕竟，对方处于守势，这是天然的优势。”

    “主人，我想知道我们的后勤运输舰队现在的情况如何了？”一名委员询问道。

    “总体上还算畅通。”萧宇回答道，“对方的骚扰，偷袭一直在进行着，但是在我们护航舰队的保护之下，物资到达率仍旧有百分之七十以上的高比例。我们虽然无法像拥有星球基地的墨连文明那样肆无忌惮的使用大型负物质炮，肆无忌惮的制造消耗品，但是支撑着我们进行现阶段强度的战斗，还是不成问题的。”

    “这样就好。”那名委员松了一口气。

    “恩……大家看，墨连文明支援舰队新一轮的大规模逃脱行动开始了。我已经分配了七十万艘飞船前去拦截，但是此次行动不容乐观。墨连文明已经没有耐心了，急于支援五号星系的它们已经不再顾忌正面冲突的发生。正面冲突之中，我们虽然可以给它们造成最大的伤亡，但是也会让继续拦截成为不可能。”萧宇冷静的分析着当前的局势。

    “我认为这没有关系，尽力拦截，尽力对它们造成伤亡就好。这最后的四十万艘飞船，想要冲破我们的拦截网，至少要付出五万艘飞船的代价。等它们冲破拦截网之后，在太空追击战，以及二次拦截网之中，仍旧可以对它们造成至少五万艘飞船的伤害。”

    “只有这样了。”萧宇说着，继续操纵着几十万艘飞船，和墨连文明的舰队激烈的战斗着。

    虚空之中，在平常时候，可以充当照明的，就只有那些暗淡的星星，可是此刻，这里已经被数不胜数的爆炸火光所充斥。分属于两方的舰队正在激烈的交锋之中，一方想尽快冲破拦截网，好前去支援五号星系驻军，一方则尽力拦截，努力为己方攻击舰队营造优势。

    这是一个不可调和的矛盾，唯一的解决办法，就是战斗，看谁的实力更加强悍。

    一艘省级飞船正在慌不择路的匆忙逃窜，前方突兀的横插过来一艘市级飞船，在强大的动能之下，两艘飞船轰然相撞，市级飞船轰然爆炸，将这艘省级飞船炸出了上百公里的距离，早就收到重创的它，又在瞬间遭到了其余几百上千艘飞船的火力覆盖，只能无奈的炸成飞灰……

    一艘县级飞船正在灵活的穿梭运动，找准时机，摧毁了敌方好几艘乡村级飞船，却不知自己早就被敌方两艘县级飞船盯上了，在它又一次干掉了一艘乡级飞船之后，瞬间被敌方两艘县级飞船咬住，猛烈的火力将它笼罩在了里面……

    诸如此类的惨烈战斗，在战场之中数不胜数。但是无论战局多么惨烈，萧宇的心神，始终如同一坛死水，波澜不起。

    萧宇自信，对于战场的局势把握之深，没有人可以比得上自己。在这种深刻的把握之下，一艘艘飞船，真正的变成了一个个代表着不同含义，不同战力的数字。一万艘飞船的毁灭，萧宇可以眉头都不皱一下，心中也不会有丝毫的可惜，因为萧宇知道，这一万艘飞船的毁灭，必将给敌人带来至少一万五千艘飞船的损失。

    这是最为冷酷的，也是最为有效的，同时，也是最适合在战场之中执行的。直到现在以来，萧宇执行的一直都很好。

    时间在一点一滴的过去，战争的大幕拉开已经有了半个多月的时间。

    “墨连文明支援舰队已经突破了我们的拦截网，开始向五号星系方向运动。我已经分派兵力准备在路上拦截，但是想来不会有太大的作用。它们的汇合已经不可避免。那么，这次战役即将进入第二阶段，

    全面攻坚战。”

    “在这个阶段之中，我们将用一百九十万艘飞船，面对墨连文明一百三十万艘飞船。需要注意的一点是，在后续阶段，随着墨连文明社会重心向军工方面倾斜，在以后仍旧会有源源不断的援兵到达这里。不过在已经被我们所占据的那四个星系之中，我也正在执行大规模的建造任务，随时准备支援我们的战斗。”

    “我们仍旧占据着数量以及质量上的优势，这一次战役，胜利者，必将是我们，神舟文明。”萧宇庄重的说道。

    ps：

    第三更了！彩虹继续去努力码字！能写多少就爆发多少了！  

 第四百零六章 准备偷袭

    萧宇的舰队，已经从一开始出征时候的二百五十万艘飞船，降低到了一百九十万艘。而墨连文明的飞船，则从一开始的二百余万艘，降低到了一百三十万艘左右。这就是持续交战一个多月的时间以来，双方的实力变化。

    总体来说，墨连文明的伤亡要大于萧宇。这个数字其中又分为两个方面。在五号星系战场之中，由于墨连文明星系防御系统的存在，萧宇的伤亡数字要远远高于墨连文明，而在星空拦截战场之中，由于双方处于同一起点，所以是墨连文明的伤亡要远远高于萧宇。两者综合一下算起来，这一个月的时间之中，萧宇以六十万艘飞船为代价，消灭了墨连文明七十余万艘飞船。

    这一个月的战斗之惨烈，可见一斑。一个拥有完整社会结构的五级文明，总战力不会超过五百万艘飞船，也就是说，在这一个月之中，有相当于一个五级文明全部实力五分之一还要多的力量化为了飞灰。

    “省级飞船损失了十五艘，市级飞船损失了三百余艘……国家级飞船没有出现伤亡。”在天国号飞船会议室之中，萧宇发布了截止到目前为止，最新的一次舰队受损情况报告。

    “在接下来的战斗之中，由于是星系攻坚战，预计我们的伤亡还会上升。实在不行的话，继续从那四个已经被我们所占领的星系之中，抽调力量。”一名委员说道。

    “我不赞同这个提议。目前的运输舰队就是在靠这些力量进行护航，如果继续抽调飞船的话，那四个星系，我们还要不要了？万一我们失败了，那四个星系又失陷了。我们连退路都没有了。”另一名委员明确的表示了反对：“更何况，五号星系之中，仍旧是我们一方占据优势，依我看，我们有很大的把握将五号星系拿下。”

    “在最终的结果出来之前，谁都不要先着急下结论。”萧宇说道，“在我们的一路追击之下，这些支援舰队终于到达了。现在的局势是这样的，我们和墨连文明的飞船各自分成两个集结，两两相隔。也就是说。我们和墨连文明舰队的一部分，都是处于腹背受敌的境地。接下来的战斗会更加惨烈，我们来看战场局势。”

    “恩，如大家所见，新一阶段的战斗已经开始。现在的战场局势彻底的混乱了。就算以我的cao控力，也无法保持编队的完整。只能混战了。”萧宇有些无奈的说道。

    现在战场之中的局势。已经彻底混乱了。最内侧是墨连文明的飞船集群，其次是萧宇的围攻舰队，中国号和美国号飞船就在这里，再往外是墨连文明的支援舰队，最外侧是俄罗斯号飞船，一共四层。正在互相渗透，互相攻击。

    局面已经到了无法再混乱的地步了，星空之中，到处都是飞船。到处都是炮弹，战争的洪流将战场之中的所有存在都裹挟在一起，随着冥冥之中的大势向着未知的未来前进。

    军事委员会成员们已经连续三天没有睡觉了，甚至于下属的数百个参谋团队也没有休息过。这对jing力的损耗是很恐怖的，放在以往，这样的事情是不为萧宇所允许的，可是现在没有办法，战役已经进入到了最关键的时刻，战场局势瞬息万变，萧宇需要它们。

    军事委员会委员们和下属的参谋团队已经全部进入了萧宇特制的营养仓之中，身体进入到深度休眠之中，萧宇采用一些仪器和它们的意识连接，让它们在沉睡的状态下，也可以清晰的思考。在这样的情况下，最高会议室之中，军事委员会的委员们一样是以虚影的方式参与讨论。

    “a3区再次陷入了危机，这个阵地不能失守，我准备抽调广西号省级飞船和宁夏号省级飞船前去支援。希望b7区还可以再坚持一会，至少要维持现状半个小时。”萧宇的表情仍旧没有丝毫变化，说话的语调也没有任何波动。

    “不，我不赞同这个处置方案。”一名委员说道，“b7区的防守形式不容乐观，宁夏号抽调走之后，我们几乎不可能守住b7区。我建议从g2区抽调甘肃号飞船前去a3区进行支援。综合局势来考虑的话，g2区的地位没有那么重要，就算最终失守，也在我们可接受的范围之内。”

    萧宇稍微犹豫了一下，进行了一些战局推演，最终点了点头：“好。广西号和甘肃号飞船将前往a3区进行支援。”

    在虚空之中，庞大的广西号省级飞船在摆脱了墨连文明一艘省级飞船的纠缠之后，开始向后方运动，试图进入到a3区的范围之内，却没有想到，另一艘墨连文明省级飞船从a5区冲了过来，和前一艘省级飞船一起，对广西号飞船展开了围攻。

    “情况有变，广西号飞船受到围攻。恩……原定计划修改。我决定，广西号原地防御，出动俄罗斯号飞船，前去a3区支援。目前在和俄罗斯号飞船战斗的这一艘国家级飞船，将由中国号飞船亲自应对。”

    萧宇神情严肃的说道。

    “主人……是否考虑使用空间武器？”一名委员说道。

    “不，还不到时候。”萧宇摇了摇头，说道：“目前物资尚不充裕，一艘国家级飞船，在获得充足补给之前，只能使用三次空间武器，这三次使用机会，我要放在更为关键的时刻。就算只拼常规火力，拥有四维护罩的中国号飞船，生存能力也要远远超过敌人。”

    见萧宇态度坚决，这名委员便不再说话了。

    在萧宇的cao纵之下，一系列的调动命令发布了出去。

    广西号省级飞船留在了原地，在几艘市级飞船的掩护下，独力对抗两艘省级飞船的围攻，在应对围攻的同时，还要时刻注意远方负物质炮堡垒的攻击，情势有些艰难，但还可以支撑一段时间。a3区之中，四川号飞船的处境就危险了许多，它的敌人之中，虽然没有省级飞船，可是a3区之中的星系防御系统武器太多众多，尤其是星际地雷集群，给四川号飞船带来了十分巨大的麻烦。

    就在危险万分的时候，甘肃号飞船终于到位前来支援，有了甘肃号飞船的加入，四川号飞船所承受的压力终于少了一些，但仍旧不容乐观。

    就在这个时候，俄罗斯号飞船出动了。国家级飞船，无论处在战场的哪一处，都绝对是一个耀眼的存在。俄罗斯号飞船是三艘最强国家级飞船之一，实力仅次于中国号和美国号，这个实力排行，是将空间武器排除掉之后进行的。

    俄罗斯号飞船在这里，就是一个无敌的存在。如果将原先战况本就激烈的战场比作一个平静的水塘，那么俄罗斯号飞船毫无疑问就是一条善于搅风搅雨的大鱼，走到哪里，哪里就沸腾起来。

    “俄罗斯号飞船已到达b5区，敌方省级飞船逃走。”

    “俄罗斯号飞船已到达g7区，敌方两艘市级飞船被摧毁，g7区局势稳定。”

    国家级飞船就是有这样的能力。走到哪里，哪里的局势就会改观。在到达a3区之前，俄罗斯号国家级飞船一共经过了十三个小区，这十三个小区立刻就变成了萧宇一方占据优势。

    有了俄罗斯号飞船的加入，a3区的局势也迅速的被改变，原本让萧宇头痛无比的星际地雷集群迅速的被清扫掉了，但是同时，俄罗斯号飞船的调动，也引起了墨连文明的反应。萧宇注意到，足足有六艘省级飞船，率领着五十余艘市级飞船，正在向俄罗斯号飞船靠近。

    “又是一场大战啊。”萧宇心中感叹着，cao纵着俄罗斯号飞船，做好了战斗的准备。同时，中国号飞船，也迎上了那艘墨连文明国家级飞船。

    这是中国号飞船第一次参加实战。虽然中国号飞船是实力最为强悍的一艘飞船，但是出于安全考虑，萧宇从来是能不让中国号参战就不让中国号参战。现在，五号星系争夺战的局势，要求萧宇顾不上考虑哪些东西了。

    “就算不用空间武器，你也不是我的对手。”看着面前这个通体漆黑的大家伙，萧宇心中满是不屑的想着。

    双方没有任何多余的动作，直接陷入到了厮杀之中。战术回避、炮火攻击，辅机牵制，各种战术，萧宇运用的十分纯熟。

    “卢卡二号，准备好突袭墨连文明首都星系。”cao纵着庞大的战舰部队，萧宇同时对着天国号飞船会议室之中的卢卡二号下达了命令，“最新情报，或许是因为五号星系战局不容乐观，我发现了最新的一批支援舰队，大概四十万艘飞船已经从九号、十五号、首都星系集结出发，将要前往五号星系进行支援。原本就战力吃紧的它们现在又抽调出了这么多飞船，那么它们后方肯定空虚，你们这五十万艘战舰，就可以派上用场了。”(未完待续……)  

 第四百零七章 突袭首都星系！

    “蛮星星系的战局很不容乐观。敌方舰队表现出了异乎寻常的组织能力和战斗热情，我发现了很重要的一点，那就是，敌方舰队几乎是不需要休息的，它们的军事力量，似乎有着永远不会被消磨掉的精力。”墨连首都星系，最高会议室之中，军事大臣十分严肃的说着，“这导致我方士兵不得不疲于应战，甚至于有许多士兵因为太过疲倦，接连出现操作失误，给我方带来了巨大的损失。”

    “召开会议，不是来听你诉苦的。”元首淡淡的说道，“五号星系，必须守住。”

    军事大臣沉默了一会，说道：“再给我四十万艘飞船。”

    “好，我同意。”元首十分干脆的说道。

    “不，我不同意。”另一名大臣站了起来，大声说道：“再抽调四十万艘飞船的话，我们后方防备怎么办？要知道，为了五号星系，我们已经投入了将近一半的军事力量，现在后方防备空虚，万一敌人再来一只舰队，我们该怎么应付？”

    “现在，五号星系战役已经进入了最关键时刻，我相信，如果对方还有隐藏力量的话，早就拿出来了。它们直到现在都没有新的兵力补充，那就只能证明一点，对方也用出了全力。所以我才会同意军事大臣的提议。恩……再从首都星系抽调五万艘飞船，从其余基地抽调三十五万艘飞船，前往五号星系吧。”

    “我们的文明，我们的种族的命运，都维系在这一次战役之上，如果我们失败了，我和你们。都将被钉在历史的耻辱柱上，永世不得翻身。”元首那如鹰般锐利的目光缓缓扫过诸位大臣的脸庞，声音如同寒冰一般：“再过一个月时间，工业大臣，我要求你无论如何要制造出十万艘战舰，如果拿不出来，你就去监狱呆着吧。社会大臣，在这段时间之中，如果我们的人民出现了大的动荡，你也去监狱给我呆着吧。”

    “就这样。散会。”元首甩下了这样一句话，率先走掉了。

    天国号飞船，会议室之中，听到萧宇说出准备突袭墨连文明首都星系的命令，一干军事委员会委员们。和卢卡二号都兴奋了起来。

    “我们有足够的证据证明我们这五十万艘战舰还没有被敌方发现。也就是说，我们是一只出乎它们预料的。在它们准备之外的军事力量。我相信。这五十万艘战舰，将起到很重大的作用。就算我们无法拿下首都星系，也会给它们造成极大的牵制，让它们无法安心的作战。这对于五号星系的战局，也是十分有利的。”卢卡二号说道。

    “是这样的。”萧宇微微点了点头，“一切。以五级文明科技树为首要目标，我们所进行的战争，全都是为了这个目的。我会不择手段的去争取这个东西，如果这五十万艘飞船最终得到了这个战利品。那么，放弃五号星系，放过墨连文明，又算得了什么？大家要记住这一点，千万不可以本末倒置。”

    “主人，请您放心。”所有的军事委员会成员，以及卢卡二号都站了起来，庄重的答应了一声。

    “终于有机会参加战斗了吗？不枉我们训练了这么长时间啊。”

    “哈哈，终于等到了啊，这段时间我每天晚上做梦都会梦到和敌人厮杀。”

    “小维斯，你不是老不服气吗？说什么训练是训练，实战是实战，两者不能混为一谈？那么我们比试一下，在这次实战之中，看看谁击毁的敌人飞船数量多！哼哼，这次一定要让你心服口服！”

    在最新的作战命令发布下去以后，数亿名军人们立刻热血沸腾了起来。十几年的漫长训练，各种模拟对战，早就让它们对参加实战这件事情报以了无比的期待，现在知道愿望马上就可以实现了，如何能不激动？

    大规模的战前准备工作开始了，士兵们在智能系统的帮助下，最后检查了一遍飞船各个部件，将各种弹药，作战武器全部调节到了最佳状态，满心期待着战斗的开始。

    此刻，这五十万艘飞船距离首都星系还有不到一光年的距离。在过去的这段时间之中，这五十万艘飞船绕了好大一段远路，避过了一路之上墨连文明的各种探测，终于悄悄的来到了这里。

    “五十万艘飞船的目标，毕竟太过庞大，我们是没有可能一直隐蔽下去的。”卢卡二号说道，“一光年的距离，我们需要一个月的时间航行完毕。而在我们的推演之中，最多靠近到半光年距离的时候，我们就会被对方发现。也就是说，我们留给对方的反应时间，只有半个月。”

    “半个月的时间，听起来虽然长，但是这么点时间，也就足够做一下星系内部的飞船调动，它们没有时间调集其余星系的舰队前来支援的。这对我们来说是一个优势，我们要好好利用起来。”

    “是的，或许我们可以分出几小股兵力，去首都星系周围进行骚扰，营造出恐慌的局面，让它们不知道我们到底有多少飞船……”

    “在舰队到达之前，我们可以派出特战兵执行潜入，特战兵不容易被发现，有很大的几率可以潜入进去，然后在墨连首都星球之上进行破坏，获取情报，运气好的话还可以执行暗杀任务……”

    会议室之中，精神振奋的委员们各抒已见，热烈的讨论着各种作战方案。

    萧宇则有些头痛的沉默着没有说话，心中，却在暗暗感叹着：“看来，组建生物兵团确实是有必要的。四个星系的防务，以及当前五号星系的战役，还有各种物资运输，防护，偷袭，骚扰，各种建造任务，各种修补任务，再操纵着这么多飞船，已经将我的计算力占据到危险线了，我是没有精力去管那五十万艘飞船了，让它们自个儿去折腾吧。我的主要精力，还是放在五号星系这里。”

    五号星系战况依然惨烈，在战场之中的飞船折损率达到了一个恐怖的地步。这里的战况激烈到受损的飞船甚至都无法脱离战场范围去接受维修。这一点，对于墨连文明或者萧宇来说，都是一样的。

    飞船一旦受损，出现性能下降，在接下来的战斗之中就必然会受到更严重的损伤，最终的结果只能是爆炸解体。在这种情况下，萧宇甚至于为战场之中的飞船分了一下类，一类是完好的飞船，一类是被毁灭的飞船。在这两者之中，不存在受损的飞船这一说。一艘飞船一旦受损，距离毁灭就必然不远了。

    在无尽的战斗之中，萧宇一方正在逐渐掌握优势。和中国号飞船纠缠的那艘墨连文明国家级飞船已经被击退，实力的差距让它再也不敢来对抗中国号飞船，而是开始在战场之中游走，充当了救火队员的责任。可是它这个职责完成的并不太好。因为中国号飞船就紧紧的跟在它的后面，往往前方这艘飞船刚刚过去，消灭了一些萧宇的飞船，扭转了一下局势，下一刻，中国号飞船就赶到了，又将占据了优势的墨连文明飞船消灭掉一些，让己方重新占据优势。

    在这样的战况激烈的大型战役之中，也就只有国家级飞船才可以拥有这种能力。此刻，在战场之中，共活跃着将近二十艘国家级飞船，其中，萧宇一方有十一艘，墨连文明一方有九艘。自五号星系战役开始以来，还没有出现过国家级飞船被摧毁的事情。

    在外部战局稍微稳定下来一些之后，萧宇开始了努力的向内部星系渗透，试图打进去一只舰队，直接对星球本土展开攻击。不过现在看来，要执行成功这个任务，还有一些困难。

    “没有关系，我的优势正在一点一点的扩大，那四十万艘支援飞船还需要三个月的时间才能赶到，而再过一个月，这五十万艘生物军团就将对墨连文明首都星系展开突袭，到时候，这四十万艘支援飞船选择回航还是继续前来这里，还是一个未知数。五号星系，我要定了。五级文明科技树，我也要定了。”萧宇满是信心的想着。

    “恩，生物兵团到达预定地点，距离墨连文明首都星系零点三光年，可以确认我们已被发现。我们留给墨连文明的反应时间，不是十五天，而是九天。前线已经发生小规模摩擦，墨连文明首都星系正在紧张战备之中。小规模骚扰部队已派出，执行潜入任务的特战兵分队已经派出，一切进展顺利。”

    “很好，就给墨连文明一个教训吧。”萧宇说道，“我注意到，那四十万艘已经出发前来支援五号星系的飞船，此刻已经出现了一些迟疑，显然，它们正在考虑是该回航还是继续前来支援。我会密切注意它们的动作，给予你们情报上的支持……”

    ps：五更爆发完毕！求一下月票支援！  

 第四百零八章 潜入

    “元首，您要担负起这个责任.”商业大臣首先站了起来，向元首发出了责难。其余的，社会大臣，工业大臣等也在直直的看着元首，只有军事大臣面沉如水，一言不发。

    “军事大臣提出要向五号星系增派四十万艘飞船，元首您同意了，然后现在，天杀的不知道又从哪里冒出一只五十万艘飞船组成的舰队，等发现的时候距离我们已经只剩下了零点三光年的距离，我们最多只有十天的准备时间，您说，我们该怎么办？如果首都星系失陷，我们墨连文明立刻就会土崩瓦解！”社会大臣满面怒气的说着，“您要我维持社会稳定，我做到了，您要工业大臣在一个月时间之内交出十万艘战舰，工业大臣做到了，可是您呢？您和军事大臣都做了一些什么事请？”

    “战争结束以前，我不会辞职。”元首冷漠的说道，“首都星系的防御体系，不是五号星系可以比拟的。现在，首都星系之中还驻扎有十五万艘战舰，我们文明的旗舰，‘墨’号飞船也驻扎在这里。首都星系失陷不了。我已经做出了安排，其余星系抽调的十万艘飞船已经在前来的路上，这四十万艘飞船已经兵分两路，二十万艘飞船已经回航，只要我们可以坚持一个月的时间就可以。一个月的时间，如果我们守不住首都星系，我会以身殉国。”

    “向守护者文明的使者求助吧。”商业大臣幽幽的说道，“它的座驾就停泊在我们的星际港口之中，那是一艘市级飞船，但它绝对拥有比我们的‘墨’号飞船还要强悍的战力。最重要的，六级文明一旦出手介入，神舟文明就必然不敢再来搔扰。它就算有能力毁灭掉使者的飞船，它也不敢这样做的。”

    “等我死掉之后再说。”元首十分干脆的说道。

    “我在担心，您会把我们的文明带入深渊。”商业大臣深深的对着元首鞠了一躬，然后说道：“既然您现在仍旧是我们文明的领袖，那么对于您的意志，我们也只有选择服从。祝我们的文明好运，祝您好运，元首。”

    商业大臣说完，关闭掉了自己的虚拟影像。

    几位大臣一一撤走，会议室之中，只剩下了元首和军事大臣两个人。

    “好自为之吧。五号星系要守住，首都星系也要守住。”元首幽幽的看了军事大臣一眼，也走掉了。在这一刻，军事大臣那如山的身影，好像变得更加佝偻了一些。

    “最新情报。”萧宇说道，“四十万艘支援飞船已经兵分两路，二十万艘飞船正在前往五号星系，二十万艘飞船已经回航。同时，还有其余基地抽调的十万艘飞船正在赶往首都星系。这样一来，在一个月时间以后，首都星系防御力量将达到四十五万艘，我们将不再有数量优势。”

    “也就是说，必须要在一个月时间之内拿下首都星系，否则的话，在首都星系战场，我们也将陷入持久战，而持久战对我们来说是不利的。”卢卡二号说道。

    “如果最终陷入到了持久战之中，那么，五号星系的战局就至关重要了。其实，战局进展到现在为止，五号星系对我们来说已经没有了意义，对我们有意义的，是大量的消灭墨连文明的有生力量，好腾出力量来支援首都星系的战役。”

    “是的。”萧宇点了点头：“这前来支援的二十万艘墨连文明飞船起不到什么作用。我方也有十万艘战舰已经紧急制造了出来，它们携带着大量的物资正在快速赶来五号星系。我有信心控制住五号星系的局势，只是，我对首都星系的局势不怎么乐观。我建议，你们还是做好打持久战的准备。”

    几名委员对视了一眼，同时说道：“各种准备我们都会做好，请主人无须担心生物兵团。”

    萧宇微微点了点头，将注意力继续放到了五号星系的战场之中。

    惨烈的战斗仍旧在持续着，首都星系，生物兵团已经结束了漫长的曲率航行，回到了正常空间之中。这里，距离墨连文明首都星系主恒星只有不足两百亿公里的距离。庞大的舰队就悬浮在这里，等待着最终进攻命令的发出。

    热血沸腾的士兵们盼望这一刻已经盼望了很长时间，它们迫切的需要检测一下自己这么长时间以来的训练成果。

    正式的战斗还没有开始，却已经有数万名经受过特殊训练的特战队员穿上了高度隐蔽姓的装备，离开了飞船，正在悄悄的试图潜入到这个恒星系之中。

    这是一项很危险的行动，伤亡率几乎高达百分之百。原因很简单，就算它们经过了重重险阻，最终来到了墨连文明首都星球之上，成功执行了自己的任务，它们也是基本上没有机会再次回到自己的飞船上的。不是在漫长的追捕之中被消灭，就是在无尽的战火之中受到波及，悄悄的死去。

    不过，虽然有这么高的死亡率，特战兵种仍旧是最受欢迎的一个兵种。成为一名特战兵，就意味着无上的荣誉，而在萧宇的这些附庸族的心思之中，荣誉，是远远比生命重要的东西。

    五级文明对于一个星系的监测还是相当严密的，甚至，任何一颗直径在一厘米之上的星际尘埃靠近首都星球，都会被观察到。特战队员们的体积，毫无疑问要比这样的星际尘埃大。不过得益于萧宇专门为它们开发的特种作战装备，它们仍旧有一定的几率在不惊动墨连文明监测网络的情况之下，潜入到星球之上。

    此刻，就有一名特战队员成功的穿透了重重阻碍，来到了首都星球上空。这里，正是首都星球背对恒星的一面，这里是夜晚。

    这名特战队员小心翼翼的控制着自己下降的速度，以免和大气层摩擦发出显眼的火光从而被探测网络发现。它从足足耗费了八个小时的时间，才从一万公里的高空降落到了地面。而这个时候，它降落的地方已经天亮了。

    它的落脚处是一片森林。在白天，它是不敢活动的。它在地上挖了一个洞，将自己小心翼翼的隐藏了起来，等待着夜晚的降临，同时稍微休息一下，恢复一下自己损耗过大的精神和体力。

    在这段时间之中，它虽然休息了，可是它身上的仪器并没有休息。这些仪器，正在对这颗星球的大气成分，土壤成分等进行分析，这些情报正源源不断的通过超距通讯的方式，传递到几百亿公里之外的生物兵团飞船之上，然后传递到萧宇的脑海之中，供萧宇展开分析。

    悄悄的看了一下时间，它知道，此刻，真正的战斗已经开始了。属于己方的四十万艘飞船，上亿名自己的战友，正在遥远的太空之中，和墨连文明的舰队，以及星系防御系统进行殊死的搏斗。

    它也知道，除了自己之外，还有至少一千名特战队员成功潜入到了这颗星球之上，除了它们之外，还有其余至少两千名特战队员成功潜入到了各种太空目标之上，譬如星系级天基负物质炮基地，譬如星际战争堡垒的外壳之上……

    但是不管潜伏到了哪里，它心中都十分清楚，所有的人，都在为了同一个目标而奋斗。

    那就是，胜利！胜利！

    外太空之中，战火已经全面点燃。四十万艘飞船大军压境，正在亡命的攻击着，各种星系防御武器配合着星系内仅有的十五万艘飞船，正在努力抵抗着。

    “主人，我想您是说对了。”一名军事委员会委员苦笑着说道，“墨连文明首都星系之中竟然布置了一台天基的星系级负物质炮，给我们造成了很大的损失。恩，已经有两艘省级飞船，三艘市级飞船被摧毁掉了。”

    星系级负物质炮，就是那种可以一炮将一艘省级飞船直接湮灭掉的超大功率负物质炮。这样的恐怖武器，一般只能布置在星球上，因为它们所消耗的功率太大了，只有在星球之上就地取材，才能支撑起这种恐怖的消耗。可是天知道墨连文明耗费了多大的代价，竟然在星际空间之中也制造出了这样一台。

    萧宇在心中微微叹息了一声，刚想说点什么，忽然之间，一道突如其来的讯息，让萧宇眼睛一紧。虽然明知道在天国号会议室之中，无论做出什么动作，对遥远的远处都不会造成影响，但萧宇还是条件反射一般，压低了声音，说道：“安静，不要说话。”

    因为萧宇看到了惊人的一幕。此刻，正有足足九十多名特战队员依附在这台星系级负物质炮之上。装备了特殊隐蔽装备的它们，丝毫没有引起负物质炮本身预警系统的警告。此刻的它们，正在用自己所携带的特殊仪器，试图在这个大家伙身上钻出一个洞来。  

 第四百零九章 一次爆炸

    计算力并不是万能的，有些事情，并不只是单单依靠计算力就可以解决.如果让萧宇艹纵着机器人来做这些特战队员们的工作，萧宇并不一定会做的比他们更好。因为一个人的经历会影响一个人的选择，而萧宇并没有把握在遇到突发事件的时候，自己的选择会比这些特战队员的选择更好。

    将专业的事情，交给专业的人才去做，这是萧宇一向信奉的真理。

    这些特战队员们无疑是十分专业的。萧宇和墨连文明之间的关系可以算是源远流长了，劫掠天蓝市场，俘虏万国来朝号，进行大规模战斗，数次接触让萧宇对墨连文明的科技体系有了一个总体上的了解，有了总体上的了解之后，就可以专门应对它们的监测设备，开发出隐蔽设备来。此刻，特战队员们所使用的装备，就是萧宇专门针对墨连文明的科技体系开发的。

    此刻，这台星系级负物质炮的外部装甲上面的监测设备已经被萧宇屏蔽掉了。因为靠近速度太过缓慢且体积太小，再加上特殊屏蔽装备的作用，这些特战队员们十分成功的穿透了负物质炮外层防护罩。

    萧宇将这一副画面转播到了会议室之中，所有军事委员会委员们，和卢卡二号一起，都看到了这幅画面。

    “小伙子们，好样的。”卢卡二号赞叹了一声。

    一名特战队员已经潜伏到了负物质炮内部，其余的特战队员也正在紧张的动作之中。最终，有十名特战队员被监测设备发现并被杀死，其余八十余名特战队员全部进入到了负物质炮内部。

    “下面，将由我来亲自为它们提供情报支援。”萧宇说着，分配了一点自己的计算力，和这八十余名特战队员链接了起来。

    “大家好，我是萧宇。你们所做的一切，我都看在眼里。我对你们的英勇和机智表示赞扬。你们留在家园号之中的亲人，朋友，都会以你们为荣。现在，我需要你们在我的指引下，去更好的进行破坏负物质炮的任务。”

    萧宇监测到这些特战队员在听到自己声音的一瞬间，有了一些譬如体温升高，血液流速加快等身体反应，但是瞬间就被压制了下来，恢复了正常。这一点，显示了它们良好的心理素质。最终回应萧宇的，是一些低沉但是坚定的“好”字。

    “恩，很好，八号，你需要顺着这条维修通道，往前方三百米处，那里有一个房间，打通它的天花板，前往上一层……六号，你原地待命，十一号，你后退五百米，那里有一道竖井，三十五号，你需要这样做……”

    通过自己对负物质炮的了解，萧宇很清楚的知道，哪里才是负物质炮的要害部位。通过对这些关键部位的破坏，区区几十次小型的爆炸，就可以让这个大家伙陷入瘫痪，最终需要耗费至少两天的时间才可以维修完毕。

    这个行动很危险。在萧宇亲自指挥之下，最终也只有不足五十人平安的到达了预定地点。

    “能源供应模块，快子储备模块，瞄准模块，动力模块……”萧宇默默的将这些目标在脑海之中过了一遍，下达了命令。

    “现在，引爆你们身上的反物质炸弹吧。”萧宇说道。

    萧宇和它们都很清楚，在到达这里以后，它们就没有离开的机会了，无论是时间和条件都不允许，所以它们的唯一出路，便是在反物质炸弹爆炸的光芒之中，化为灰烬。

    “主人，再见。能为您效力，是我们的荣幸。”一名特战队员说着，没有丝毫犹豫的引爆了自己身上所携带的反物质炸弹。

    剧烈的爆炸发生了，而且不止一次。足足五十余次爆炸。相比起负物质炮那庞大的体积，这些爆炸可谓微不足道，可是它们恰恰就发生在负物质炮的关键节点之上。这样一来，爆炸所带来的后果就十分严重了。

    “我会将对你们的补偿，放在你们的亲人和朋友身上。你们的父母会受到最妥善的照顾，你们的后代，会受到最良好的教育。”萧宇默默的说着，将目光再次放到了天国号飞船的会议室之中。

    “负物质炮已经被成功摧毁。至少在两天时间之内，它无法恢复正常。那么，在这两天时间之中，我要求你们通过外力将其彻底摧毁，彻底杜绝其再次被修复的可能。”萧宇发布了新的命令。

    “请您放心，主人。”一名委员说道。

    负物质炮已经哑火了。萧宇几乎可以想象的出来墨连文明军事指挥官那气急败坏的表情。事实上，也正如萧宇所想的那样，军事大臣那严厉的声音几乎掀翻了屋顶：“一天时间！无法修复好负物质炮的话，你们统统军法从事！”

    战况仍旧激烈，失去了负物质炮这个大家伙的威胁，生物兵团们的战斗力彻底爆发了出来。这些士兵们丝毫不像是初上战场的新兵。事实上，长达十几年时间的训练，已经将战场之上的生存守则彻底的刻入到了它们的骨子里面，无论在任何情况之下，都不会遗忘或者动摇。它们可以看着身边着起了火而不管不顾，仍旧用眼睛盯着战斗显示屏从而镇定的输入一个又一个指令，也可以在反物质炸弹下一刻就要轰击在自己飞船外壳的时刻，不躲不避，冷静的瞄准对方目标，发射出自己的怒火。

    首都星系的战斗，无论是规模还是战场范围，或者飞船数量，都远远比不上五号星系之中的战斗。但是因为有了智慧生物们的参与，这里的战斗更显得残酷。每一时每一刻，都有无数的生命死去。

    首都星球，随着它的自转，那名特战兵所潜入的这一面再一次进入了黑夜之中。它悄悄的从泥土之中钻了出来，通过超距通讯设备，联络到了一同潜入这颗星球的一些同伴。

    “我已寻找到一处目标，在我所处位置西方三十公里处。这里防备森严，我无法更加靠近。我基本上可以确定，这里是一处大型计算中心，有好多墨连文明的军官在里面艹纵着星系防御系统的武器。我想把这里端掉。”

    “一一三七号，或许你可以通过打地洞过去。记住，地洞必须深一百米以上。我已经指派了在你附近的十七名队员和你一同完成这个任务。去吧，祝你好运。”

    得到了长官的命令之后，这名特战队员悄悄的趴在了地上。它身上的特种作战装备开始发动，一条地洞很快便被挖了出来。在这名特战队员进入到地洞内部以后，一块早就准备好的石头翻滚了过来，将这个洞口盖住了。这样一来，就没有人能从外部发现这里存在一个地洞了。

    在五级文明的强悍科技装备支撑之下，地洞打的十分顺利。在挖洞的过程之中，它不需要向外部排土，只需要将前方的土运到后方就行了，就在这样的一个过程之中，它在快速的移动着。导航系统为它提供了十分明确的前进道路，通讯系统让它可以实时的掌握自己同伴的位置和动作，好和同伴作出配合。

    外太空之中，生物兵团的战局进展仍旧不甚顺利。因为墨连文明首都星系的防御系统太过强悍了。虽然生物兵团的飞船姓能普遍要超出墨连文明，数量也几乎是墨连文明飞船数量的三倍，但是生物兵团偏偏就处在下风。这就是星系防御系统所起到的巨大作用。

    正因为这样，那名军事委员会委员才发出了“恐怕我们真的要陷入持久战了”这样的叹息。原因很简单，按照现在的情况下去，墨连文明首都星系坚守一个月时间并不困难。而一个月之后，墨连文明的外部援兵就会到达。

    此刻，星球之上的这名特战兵已经和队友们汇合在了一起。此刻，它们的位置，在这处计算中心下方七十米处。

    “我们最多只能上升到三十米的地方。再往上的话，就会被地下监测系统发现。”这名特战兵说道。

    “可是在地下三十米的地方，我们身上所携带的反物质炸弹威力并不足以端掉这个据点。这样一来，我们就白费力气了，这是不可以接受的。”

    “我有一个办法。”另一名特战队员说道，“我计算过，地下监测系统发现我们以后，要消灭我们，至少需要三分钟的时间。而我们全力前进的话，三分钟的时间，已经足够我们前进到距离地面只有一米的地方。在这里，反物质炸弹就可以爆发出全部威力了。”

    “只是有一点，这样做的话，我们就来不及撤退了。”

    特战队员们一同沉默了下来。但是沉默仅仅维持了不足三秒钟。

    “好，就这样做。”一名特战队员说了一句，率先向上钻去。其余几名特战队员也迅速的跟了上去。

    十分钟之后，一场从地下冒出来的突兀爆炸，将这个计算中心彻底摧毁……  

 第四百一十章 元首的决断！

    星系防御系统是基于高度自动化的程序才能运转的，可是无论多么智能的程序，都比不上智慧生物的智慧，这一点，至少在五级文明的科技程度来说是这样的.这就意味着，这些防御系统，需要一个**作基地来指导它们运转。

    可以**纵星系防御系统的基地，毫无疑问应该受到严密的保护。那么在这个星系之中，哪里才是最安全的？哪里才能受到最严密的保护呢？这样的地方自然是有的，它毫无疑问应该是在首都星球之上。

    一个传承了数万年的庞大文明，一个拥有十几个恒星系作为领地，拥有数百亿人口的庞大文明，它们的首都星系的防守，会严密到什么样的程度？这简直是不敢想象的。可是特战队员们就是做到了这一点。他们做到了种种在情理之中不可能做到的事情，成功的潜入到了首都星球之上。甚至，除了这一点之外，它们还做出了诸如令天基星系级负物质炮暂时瘫痪，摧毁星球计算中心，令星系防御系统局部出现漏洞这样种种不可思议的事情……

    会议室之中，气氛已经变得十分的沉重。萧宇接到了一条又一条的情报，并且实时的转告了军事委员会委员们。

    这些消息都是好消息，譬如墨连文明并没有能在一天时间之内修复那个天基星系级负物质炮，墨连文明首都星系防御系统接连出现漏洞等等，形势，在向着好的一面倾斜，依照这样的情况发展下去，在墨连文明后续支援部队到达之前，将墨连文明首都星系拿下，并不是一件不可能的事情。

    可是在这不断的好消息之下，会议室之中的气氛偏偏沉默了下来。军事委员会的委员们，和卢卡二号，以及萧宇，都被另一件事情吸引了注意力，被这件事情压在了心头之上，无法高兴的起来。

    那就是，特战队员们此刻所受到的损失，已经不能单单只用“惨重”两个字来形容了。

    全军覆没，没错，就是全军覆没，全部战死，没有一个人活下来。

    “我们共派遣了两万三千零五十六名特战队员执行潜入任务。到目前为止，他们全都死了，全部死了，没有一个人活下来。”卢卡二号苦涩的说道。

    “我不想说战争就会死人这样的废话，我只知道，他们都是英雄。”萧宇肃穆的说道，“在战争结束之后，我会给予它们最崇高的荣誉，我会给它们的亲人和朋友最优越的物质待遇，我会让我属下的所有文明生物，永远铭记它们的名字。英雄已经战死，为我们的战场大局带来了优势。我们现在所能做的，就是不要辜负英雄们的牺牲，一鼓作气，在墨连文明后续支援舰队到来之前，拿下首都星系。”

    “请主人放心，保证完成任务！”军事委员会委员们一同站了起来，向萧宇做出了保证。

    特战队员们惨重的牺牲，确实为萧宇带来了很巨大的战场优势。星系防御系统之中，至少已经有三个方向的防御武器陷入瘫痪。借助这三个缺口，萧宇的舰队将可以长驱直入，甚至有希望进攻到墨连文明首都星球本土。

    星系级负物质炮仍旧在瘫痪之中，并且永远没有修复好的希望了。生物兵团们派出了一艘省级飞船，携带着五千艘飞船作为突击队，彻底摧毁了这个大家伙。战斗真正的进入到了白热化的阶段，特战队员们的事迹已经传遍了整个生物兵团，所有士兵们都陷入到了无尽的狂热之中。

    “追随英雄们的脚步！杀光这些可恶的敌人！占领这个星系！”

    “杀！杀！杀！”

    “为了我们神舟文明，无论是什么都可以牺牲掉，我们的姓命，又算得了什么？！”

    这就是此刻这些士兵们心中的真实想法。神舟文明这个名字，并不仅仅只是萧宇一个人的代称，这个名字，是萧宇的几百万艘飞船，以及几百亿个智慧生物的共同的名字。

    足足几十万艘飞船分成三个大队，顺着星系防御系统出现的三个漏洞，正在亡命的进攻着，突进着。失去了星系防御系统的协助，墨连文明的飞船并不能在这样的攻势之下占据优势。更何况，它们的数量还要远远少于生物兵团？

    双方都已经疯狂了。但是无论怎么疯狂，实力的对比是不会改变的。生物兵团们正在逐渐的突进着，和主恒星的距离，越来越近。

    二百亿公里，一百五十亿公里，一百亿公里……

    这里已经是星系防御系统的内圈了。在墨连文明军事科技人员的努力下，星系防御系统终于恢复了一些，但是因为敌人突进了太长距离，星系防御系统已经不能起到太大作用了。

    生物兵团的士兵们都很清楚，只要前进到前方那颗略微呈现绿色的星球那里，它们就获得了胜利。此刻，胜利就在前方。

    “杀！杀！”士兵们怒吼着，**纵着手中的飞船，奋力拼杀着。

    一艘县级飞船已经受到了严重的损伤，此刻正有大股浓烟从它船尾部冒出来，它甚至已经不能维持稳定的飞行轨迹，而是只能摇摇晃晃的在太空之中飘荡。

    事实上，在它内部的情形更加恶劣。最基本的维生设备已经遭到了破坏，可以供士兵们呼吸的珍贵空气正在快速遗失着，各种有毒有害气体在到处肆虐。士兵们甚至不得不穿上舱内宇航服，才能继续维持战斗。

    到处都是火花，到处都是浓烟，一些地方的人工重力仪器已经被损坏，各种杂物，仪器到处乱飞……

    这艘飞船已经到了濒临毁灭的边缘。

    “小伙子们，很荣幸可以和你们并肩作战，很荣幸我能成为你们的船长，带领你们一道踏上这荣耀的征途。”

    “我们的飞船已经快要毁灭了，我想，就这样白白死去，大家都不会甘心的对不对？现在有一个很好的目标，就在我们的前方，如果我们可以靠过去，我们飞船的自爆就会将它一道拉进地狱之中。现在，我要求大家继续坚守岗位，继续战斗到最后一刻。好，目标参数如下……”

    “为了我们神舟文明！为了我们神舟文明！”

    一阵低沉的口号声在船舱之中响起。所有的士兵都没有一点畏惧，没有一点犹豫，它们**纵着这残破的飞船，摇摇晃晃的朝着目标扑了过去……

    这艘县级飞船爆炸了，它们成功了，在这艘县级飞船爆炸的时候，目标也被吞噬进了火海之中，一同进入到了毁灭。

    这样的情景在许多地方都同时发生着。萧宇表情严肃，静静的呆在会议室之中。直到现在，萧宇才真切的见证到了生物兵团们的力量。这是一股超越了萧宇想象，超越了萧宇预料的力量。

    萧宇不得不承认，就算自己有无以伦比的强大计算力，可是自己仍旧不能算尽一切。自己习惯于谋定而后动，像生物兵团们这样的热血，这样的不计后果疯狂进攻的事情，基本上是不会发生在自己身上的。在自己的战争推演之中，这样疯狂不计后果的进攻，只会于事无补，给自己造成更大的损失。可是事情的发展很出乎萧宇的预料，战局，竟然一直在向着良好的方向发展。

    萧宇不得不承认，自己算不尽人心。生物兵团的作战风格，和萧宇的作战风格并不相同，而在目前的战局之中，似乎生物兵团们的作战风格更加合适，也更加有效，虽然……太过残酷了一些。

    “大局已定，墨连文明首都星系基本上已经被我们拿下了。”萧宇说道，“墨连文明有没有底牌，很快就可以知道了。”

    墨连文明首都星球之上并不平静。最高会议室之中，元首面带微笑看着其余几人，平静的说出了两个字：“再见。”

    元首的身影消失了。其余几名大臣知道，元首的身影再也不会出现了。元首实践了自己的诺言，在是不可为的时候，他选择了死去，选择了以身殉国。

    元首承担了自己的责任。他的估计错误，为墨连文明带来了灭顶之灾。当初，军事大臣要求抽调四十万艘飞船去支援五号星系，是他亲口同意的。就从那一刻开始，如果发生意外的话，责任该由谁来承担，就已经注定了。

    商业大臣平静的说道：“元首已死，墨连文明暂时由我们几人组成联系会议来领导。我提议，立刻向守护者文明使者求援。归属于守护者联盟麾下，至少不会有灭族之祸。”

    “我同意。”

    “我同意。”

    “我不同意。”唯一的一个反对的声音，从军事大臣嘴中说了出来，此刻的他，脸上满是轻松的表情，甚至于有一丝笑容爬上了它的脸庞。

    他好像已经放下了心中的重担，至少现在，他的身躯不再佝偻。

    “军事！你难道要带着我们的文明，跨入到灭亡的深渊吗！？”社会大臣厉声喝道。

    “不，我只是不愿意看到我们的文明再次回到那种没有**，没有潜力的状态之中罢了。”军事大臣微笑着说道，“我没有能力阻止我们文明进入到这种状态，但是我可以选择看不见。恩，再见了，答应我，如果以后有机会的话，记得带着我们的文明，走出来，一定要走出来。”

    军事大臣微笑着说着，一丝鲜血从它的嘴角流了出来，它仍旧不断的说着，不断的咳嗽着，它的声音开始变得断续，但是那三个字，仍旧说的清晰无比。

    “走出来！走出来！”

    军事大臣也死了。

    “只剩下我们了。”社会大臣淡淡的说着，“它们可以死，我们不可以死。我们的文明，不能就这样灭亡，只要活着，就有希望。”

    “我已经向守护者文明的使者发送了求援的信息。我答应，以我们文明归属于守护者文明麾下为代价，来换取守护者文明的帮助。”

    “他来了。”社会大臣说着。

    他的声音刚刚落下，一道莫名幽幽的声音已经传进了诸位大臣的耳朵。

    “很高兴你们最终做出了正确的选择。残酷的宇宙，不是弱者可以生存的地方。我答应你们的求助，我会帮助你们击退这些侵略者，我们守护者文明，会在以后无尽的未来之中，永远庇护着你们。”

    随着这个声音的缓缓诉说，一艘飞船已经离开了庞大的太空基地，来到了太空之中。  

 第四百一十一章 杀！杀！

    “在我战斗之前，我需要你们为我做一些事情。”源自六级文明生物，守护者文明使者的声音仍旧在继续不断的传到会议室之中，传进了几位大臣的耳朵之中。

    “请使者您告诉我们，我们墨连文明很荣幸可以为您服务。”商业大臣说道。

    “按照这一份科技文档，去制造一处能源补给装置。我身上的能源储备并不足以支撑太长时间的战斗，所以每过一段时间，我就需要补充一下能源。在我补充能源的时候，我需要你们的舰队抵挡住这个神舟文明的进攻。对了，还有一件事情，我只有一艘飞船，我的能力不足以击退这几十万艘飞船，最多只能保住你们的首都星球不被占领。当然，我已经向我们的文明发出了相关讯息，一年之后，守护者文明的一只作战小分队就会到达，届时，就是这个神舟文明覆亡的时候……”

    “在这一年时间之中，您会始终的保护着我们，对吗？”社会大臣询问道。

    “是的，有我在，一个五级文明，不可能进攻到你们的星球本土。这一点，请你们放心。”使者回答道。

    “很好，多谢您慷慨的援助。我已经对我们的军队发布了新的命令，他们已经放弃了外围的全部防守，此刻正在往这颗星球汇聚。”

    “很好，很好。随时注意我的命令，随时配合我的动作。”

    天国号飞船，萧宇微微的叹了一口气。

    “墨连文明，到底还是有底牌的，现在，我已经知道他们的底牌到底是什么了。真是出乎预料啊，一艘六级文明的市级飞船……”

    此刻。墨连文明首都星系的战况，通过三维立体动态图像，十分明晰的呈现在了天国号飞船的作战会议室之中。

    此刻，在星系外围已经没有任何活动着的墨连文明飞船了。足足十五万艘战舰，在经过这场惨烈的战斗之后，已经只剩下了不足八万艘飞船。这八万艘飞船在这个时候，已经全部从战场之中退走，汇聚到了墨连文明首都星球周围。星空之中，只剩下了一些星系防御系统的武器。没有了飞船的配合，这些星系防御系统发挥不出太大的作用。它们很迅速的就被生物兵团们消灭一空。

    生物兵团的五十万艘战舰，此刻已经只剩下了不足三十五万艘。现在全部的飞船都随着撤退的墨连文明战舰，一同来到了墨连文明首都星球旁边，和墨连文明的舰队遥遥对峙着。

    一艘通体橘红色，造型普通的飞船十分显眼。它就静静的悬浮在战场中央。似乎不处于任何一方。在它后方，是损失惨重的墨连文明舰队。是墨连文明首都星球。在它前方，是萧宇属下的生物兵团们的三十四万余艘战舰。

    生物兵团的战舰并没有展开攻击，它们在等待着命令。士兵们并不知道这艘造型普通却十分抢眼的飞船到底意味着什么，攻击它会带来什么后果，事实上它们也不需要考虑这些东西，它们唯一的职责。就是听从命令。就算命令是要他们去死，他们也会毫不犹豫的遵从。

    不需要考虑太多事情，就没有太多的为难之处。作为统领，作为神舟文明名义和实际上的元首。萧宇要考虑许许多多的事情。

    攻击六级文明的飞船，会不会给自己一方带来什么严重难以弥补的影响？对方飞船战力如何？自己是否可以应对？攻击的话，对方会有什么反应？这一战，到底是打还是不打？

    打的话，受到报复怎么办？不打的话，自己付出了这么多的代价，就这样白白无功而返？

    军事委员会委员们并没有打扰萧宇。他们的意见，仅仅只在军事上面有效。对于这样甚至可能影响到整个神舟文明生死存亡的大事，他们并不敢轻易开口。这件事情，需要萧宇自己去决定。

    萧宇感觉自己站在了命运的分叉口之上。自己面前有两条路，选错了的话，就会遭受到灭顶之灾。几百万艘飞船，几百亿人口，乃至于隐藏在虚空之中，不知道在哪里不知道在做什么的伴生幽灵族，以及地球之上已经死去的几十亿人类，还有静静躺在中国号飞船船舱之中的那名地球女孩，都在等待着萧宇做出决定。

    打，还是不打？

    处于什么样的地位，就该担负什么样的责任。这个责任，谁都担负不起，卢卡二号，三号，四号，以及新成为五号的杰森，他们所有人加起来都担负不起这个责任。只有萧宇，只有萧宇可以承担起来，只有萧宇可以决定整个神舟文明的命运。

    萧宇在慎密的思考这件事情，从隐藏在自己身后的那个神秘势力，从那个号称来自未来的自己，从当前银河系的局势，从这艘神秘的六级文明飞船之上，在全盘思考这件事情。

    “神舟文明是么？我是来自守护者文明的使者。想必你也听过我的名字。现在，我代表着我们守护者文明，告诉你一件事情。”

    “这件事情对你们的发展至关重要，甚至于可以说，它关系着你们的生死。你们应该知道发生在前段时间的围攻清扫者文明事件吧。那次事件，给清扫者文明带来了十分巨大的损伤，让它们只能选择暂时潜伏起来，休养生息。”

    “身为爱好和平的守护者文明，对抗清扫者，保护银河系之中的弱小文明，维护银河系的和平，是我们义不容辞的责任。我们有责任，也有义务在这清扫者文明最为衰弱的时刻，主动出击，将这个银河系的毒瘤完全消灭掉。”

    “但是有一件事情很遗憾。在那次围攻清扫者文明的行动之中，我们守护者文明所受到的损伤，并不比清扫者文明小。我们的旗舰，光辉号仍旧在修复之中，短时间之内无法修补完毕。所以，我们守护者文明顺应大势，成立守护者联盟，将银河系之中的所有文明，所有不甘于受到清扫者文明压迫，有志反抗清扫者的文明全部联合起来，将我们的力量综合到一起，来对抗清扫者文明！”

    “不要以为这些事情离你们很远。事情已经发展到了十万火急的地步。分散，只能被清扫者文明逐一清扫，只有联合，我们才能共同求得一线生机。所以，神舟文明，放弃你现在不理智的行为吧，我们科技文明之间，没有必要互相攻伐。你是想要什么东西？更高级别的科技？充裕的建造材料？加入我们守护者联盟吧，这一切东西，守护者联盟都会给予你们。”

    “最最重要的一点，在守护者联盟里，你们可以得到安全。你们可以安心的繁衍人口，可以安心的扩大种群规模。联盟内部，所有文明和平共处，互通有无，联合在一起，一同对抗清扫者文明。”

    来自守护者文明使者飞船的这些讯息是不可阻挡的，它们十分清晰的出现在了所有士兵，所有军事委员会委员，以及卢卡二号和萧宇的脑海之中。萧宇脸上出现了一丝若有若无的笑意，军事委员会委员们，却咬着牙齿，恶狠狠的握住了拳头。

    事实上，萧宇一点都不担心生物兵团会受到守护者文明使者的鼓动而反叛自己。原因很简单，军事委员会的委员们，可是有相当一部分亲身经历过在守护者联盟麾下生活的日子的。这些经历，也早就被萧宇编成教材，在智慧生物群体之中广泛宣传过了。

    萧宇早就做好了武装，早就告诉了自己麾下的智慧生物们守护者文明的真面目，所以很自然的，它们不可能被这段看似情真意切的谎言所欺骗。

    “该死的家伙，我们好不容易逃离了守护者文明的圈养，拥有了现在的生活，这家伙还敢在这里鼓噪，真想干掉它。”一名军事委员会委员恶狠狠的说道。“是啊，当初墨连文明从守护者联盟之中逃走，顺便掳走了我们，将我们拿去天蓝市场售卖，我就下定了决心，如果有可能的话，一定要杀死守护者文明和墨连文明，这两个都不是什么好东西。现在它们果然又联合在了一起……”

    “主人，我请求出战！杀死这些该死的家伙！”

    “不，不能出战，虽然我也无比的痛恨守护者文明和墨连文明，但我们的实力还不足以对抗守护者文明，我们不能因小失大！”

    “主人！……”

    萧宇微微的笑了起来，在这一刻，萧宇已经下定了决心。

    “杀！杀！什么守护者文明，什么六级文明飞船！我就不信，三十五万艘飞船会打不过一艘！就算这三十五万艘飞船打不过，五号星系的战争我有把握很快结束，到时，至少会有一百万艘飞船过来支援！一百三十五万艘飞船，就算是淹，我也要淹死你！”

    “听我命令，生物兵团，洗刷耻辱的时候到了！全体进攻！”

    ps：呃，不好意思，今天就这四更了，明天争取也到这个数，哎，尽力争取吧。状态十分不好，强撑着写了这么写，再写下去就是不负责任了。恩，就这样吧，喝酒去了，大家早点休息。&%  

 第四百一十二章 一对三十五万

    在萧宇下达命令的这一刻，激烈的战斗开始了.

    这是一场很古怪的战斗，因为从数量上来说，这一次战斗是完全不对等的。墨连文明驻守首都星系的十五万艘飞船，此刻已经只剩下了不足十万艘，而且大部分都受到了一定的损伤。星系防御系统的话，这颗首都星球的防御系统，其实是不怎么出众的——除了星球护罩系统还算可以之外，其余的东西就不值一提了。因为他们把最精锐的防御力量都放在了星系中层和星系外围了。

    做出这样的布置其实很符合逻辑，那就是，如果星系外围的防御系统，以及星系本身的飞船防守力量都不能阻挡侵略者的入侵，那么，就算将首度星球本土布置成铁桶一般，又有什么意义？

    星系防御系统可以忽略，这不足十万艘的墨连文明飞船战力受损严重，唯一可堪一战的，就是这艘来自守护者文明的市级飞船。现在，这一艘飞船，开始对抗属于萧宇的生物兵团的三十五万艘战舰。

    以一对三十五万，这就是巅峰六级文明，守护者文明的强悍实力。

    星球护罩系统已经打开，墨连文明首都星球全部被笼罩在了一层淡黄色的能量护罩之中。这层护罩挡住了所有攻击向首都星球本土的炮弹。但是萧宇心中很清楚，只要给自己一个小时的时间，三十五万艘战舰，就可以像是撕破一层窗户纸一样，将这笼罩了整颗星球的护罩系统撕碎掉。

    可是萧宇没有时间。因为，在萧宇下令发动攻击的下一刻，那艘六级文明市级飞船就失去了踪影。快子探测器很清晰的捕捉到了它的踪迹，它们告诉萧宇，此刻，这艘市级飞船并没有消失，而是进入到了曲率航行之中，航速达到了六十多倍光速。

    它的消失只是一瞬间的，在它失去踪影的下一刻，它就再次出现在了可见宇宙之中，只不过它的位置已经变了，它从生物兵团舰队前方，来到了舰队后方，天国号飞船之前。

    在星系内部，由于星体引力影响，是无法使用曲率航行的，因为曲率航行通过弯曲空间实现，受到干扰的话，引力发生器就无法正常工作，极易引起空间乱流从而将整艘飞船都撕裂掉，这一点，无论是对萧宇还是墨连文明来说，都是一个常识。

    可是在现在，这个常识被打破掉了。就在一个恒星系的内部，就在一颗行星附近，这艘六级市级飞船使用了曲率航行，而且是极其快速，极其短途的曲率航行，这一次的曲率航行，仅仅航行了不足三万公里，恰好从舰队前方，来到了舰队后方，来到了天国号飞船面前。

    三万公里的距离，光速需要航行十分之一秒，以萧宇的实力，最快速的曲率航行，萧宇需要航行一百三十分之一秒，这艘市级飞船，用了六百五十分之一秒。

    这意味着天堑一般的科技鸿沟，仅仅这样惊鸿一瞥，就显露出了足以让萧宇绝望的巨大实力差距。

    萧宇的虚影忽然抬头，一双眼睛已经变得如同冰块一样寒冷。六百五十分之一秒这样短的时间，没有任何生物可以反应的过来，只有萧宇可以反应过来。所以萧宇瞬间接管了天国号飞船的**纵权，**纵着天国号飞船做出了反应。

    四维护罩、快子护罩、能量护罩、重力护罩等多层护罩系统瞬间开启到了最大功率，天国号飞船之上光芒大盛，几万台发动机全力发动起来，强劲的动力从这些发动机之中输送到了飞船各处，在这短短的几百分之一秒的时间之内，天国号飞船已经动了，向旁边移动了几公里。在移动的同时，三十五万艘飞船之中，所有可以攻击到预定地点的飞船，全部开始攻击。

    几乎就在这艘市级飞船刚刚出现在天国号飞船之前的刹那，无数负物质快子洪流已经到达了它的面前，攻击在了它的身上。之所以选择负物质快子攻击，而不选择其余的攻击方式，是基于一个很简单的基本科学判断——萧宇相信，就算是六级文明，也无法在宏观范围上打破质能守恒定律，那么负物质快子攻击，不管效果是大还是小，它肯定会有效果。其余的攻击方式，譬如反物质炸弹等，有没有效果还要另说。

    几万艘飞船的攻击，让这艘守护者文明市级飞船外壳闪烁了一下，下一刻，一面漆黑如同幕布一般的东西已经凭空出现，像是一张纸，盖在了天国号飞船之上。

    这张黑纸在接触到天国号飞船之后的下一刻，就消失不见，似乎被什么东西中和掉了一样，伴随而来的，是天国号飞船那剧烈的闪烁。萧宇检测到了极其剧烈的能量波动，不过幸好，这股能量波动还在天国号飞船的可接受范围之内。

    在这一次短暂的交手之后，这艘市级飞船似乎也有些承受不住无穷无尽的负物质快子攻击，它再一次从可见宇宙之中消失了踪迹，进入到了曲率航行之中。

    萧宇的心神紧绷到了极限，三十多万艘飞船充当了萧宇的眼睛，全部负物质探测器全力开动起来，密切的监测着周围空间的动静。

    “你真的确定要和守护者文明为敌吗？神舟文明。这是一个相当不明智的行为，你要考虑好。”

    在萧宇的监视之中，在被弯曲的空间之中，那艘市级飞船在极其快速的运动着，速度快到几乎无法被萧宇锁定。就在这个时候，萧宇再一次接到了来自这艘飞船的讯息。

    萧宇咬了咬牙，回应道：“我们神舟文明没有和守护者文明为敌的意思，事实上，对于伟大的守护者文明，我们神舟文明有足够的敬意。只是，我们文明和墨连文明之间有着血海深仇，我们这次倾尽全部文明之力来进攻墨连文明，务必要收到全功，将墨连文明全部灭绝。如果您可以不插手我们之间的事情，在消灭掉墨连文明之后，我们神舟文明，也不是不可以归属到您的麾下。”

    在现在这个时候，萧宇十分明智的没有提起五级文明完整科技树的事情。事情已经进展到了现在的地步，提起这件事情，只会让事情更加恶化，还不如干脆一点，直接明白的说，我们就是来灭绝墨连文明的。

    “这一点没有可能。能成为五级文明的，无一不是银河系之中出类拔萃的存在，每一个五级文明都拥有着惊人的潜力。在清扫者文明横行银河的现在，我们守护者文明要珍惜每一点战力，不可能容许一个有着极大潜力的五级文明，就这样消亡在内耗之中。神舟文明，罢手吧。你们以前所受到的损失，我们守护者文明可以给予你们一定的补偿。”

    “很遗憾，伟大的守护者文明使者阁下，我们文明和墨连文明之间的仇恨，不是一点补偿可以弥补的。我们不愿意和您战斗，您的实力也不是我们可以对抗的，我们只想占领这颗星球，灭绝掉墨连文明……”萧宇慢慢的说着，“三十五万艘飞船，在后续还有前来支援的至少一百万艘飞船，我不相信，您可以阻止我们。”

    “那就看看吧。你们是五级文明，你们也拥有十分杰出的潜力，我也不愿意你们就此消亡，但是，如果你们冥顽不灵，我也不介意痛下杀手。”

    短暂的交流之后，这艘市级飞船再一次从曲率航行之中脱离了出来，这一次，它出现在了一艘生物兵团的市级飞船面前。萧宇看到，在守护者飞船面前出现了一大片好似水波一般的东西，整个空间都扭曲了起来，这片扭曲瞬间将面前这艘生物兵团市级飞船笼罩住了，下一刻，剧烈的爆炸就爆发了出来。

    萧宇的反应也并不慢。萧宇虽然无法让这艘市级飞船逃脱被毁灭的噩运，但是及时作出反应，采用负物质快子洪流对守护者飞船进行攻击还是做得到的。

    大量的快子洪流再次汇聚到了这艘守护者文明的飞船之上，它再一次消失了踪迹，下一次出现的地方，又是天国号飞船之前……

    萧宇知道，对方确实做到了这一点，以一艘飞船，牵制三十五万艘战舰。现在的萧宇，精神紧绷，根本就不敢有一点放松，必须时刻监视着这艘飞船的动向，在它脱离了曲率航行以后，必须立刻对它展开攻击，将其赶跑，而不敢让它对同一个目标长时间的攻击，否则的话，就可能导致十分严重的后果——它的一次攻击可以让天国号飞船检测到剧烈的能量波动，两次攻击就可能让天国号飞船的发动机烧毁，三次攻击就可能造成无法挽回的严重后果。

    萧宇不希望出现这种结果，所以萧宇必须时刻严阵以待，在它出现的第一时间，就对它展开迅速的攻击，希望可以将它的能量消耗干净，最终达到击退它的目的。  

 对不起，今天就这一章了

    今天本来打算多写几章爆发的。但是很对不起，心情实在十分不好，只写了这一章，就控制不住，又去喝酒去了。

    唉，多余的话不多说了，明天会四更。彩虹继续喝酒去了。

    对了，先向大家说一声，明天会四更，后天的两更可能会放到晚上，因为后天白天有事。

    再次向大家道歉，对不起了，原谅彩虹这个感情上的懦夫吧。  

 第四百一十二章 星球护罩

    仅仅一艘市级飞船而已，就牵制住了萧宇足足三十五万艘飞船，这就是六级文明强悍到无以诉说的实力.萧宇的三十五万艘飞船确实被牵制住了，只要稍微一放松，就会出现省级或者国家级飞船被毁灭的结局。所以萧宇丝毫不敢放松，丝毫不敢抽出时间对墨连文明首都星球的星球防护罩系统进行攻击——原因很简单，攻击墨连文明首都防护罩系统可能造成萧宇舰队的防御力量降低，而这一瞬间的防御力量降低，就可能给这艘六级文明的市级飞船带来可趁之机。

    “胜利就在前方，我不相信这道障碍我就无法逾越过去。”萧宇默默的想着，**纵着己方的飞船，继续在努力的**。

    现在的情况十分玄妙，剩余的不足十万艘墨连文明飞船全部加起来所起到的作用，都不如这一艘市级飞船大。此刻的它们，正在尝试着趁着萧宇大部分力量被牵制住的时机，攻击萧宇一方的飞船。萧宇没有办法，只有从原来防御这艘守护者文明飞船的力量之中，再抽调出来一些，来应对这些讨厌的苍蝇。

    交手如同兔起鹘落一般迅速，萧宇已经全面接管了舰队的指挥权，直到这个时候，军事委员会的委员们，和卢卡二号才反应了过来。

    “主人，主人，发生了什么事情？”卢卡二号急切的问道。

    “没有事情，一点小意外，我可以解决。”萧宇冷静的说道，“我已经连通了家园四十一号飞船之上的科学家，正在分析这艘守护者文明飞船的战力。”

    “它对我们展开了攻击？”卢卡二号问道。

    “是的。”萧宇稍微犹豫了一下，说道：“他确实对我们展开了攻击。但是我可以感觉出来，他并没有对我们痛下杀手的意思。否则的话，天国号飞船早就毁灭掉了。他似乎只是想牵制住我们，向我们展示他的强大，以达到收复我们的目的。”

    事实，确实像是萧宇所说的那样。天国号飞船也是战斗飞船，并且是相当强力的战斗飞船，相比起尼泊尔号，泰国号飞船等，天国号飞船的战力并不逊色。但是面对起这一艘市级飞船，天国号飞船没有获胜的把握。

    “这是一个很好的状况。”萧宇说道，“不想毁灭掉我们，而只是收服，我们就可以借助这一点，营造出相当大的优势来。我就不相信，它的动力会是无限的，它迟早会被我们将能源消耗光，到时，我要看看，墨连文明还有什么底牌来阻挡我们。”

    “主人，可以毫无疑问的确认，这艘守护者文明市级飞船，采取了一种全新的护罩系统。这种护罩……似乎是通过在飞船周围营造重叠和扭曲空间来实现的，这种护罩和我们的四维护罩有一定的相似姓，不过四维护罩的姓能要比这种护罩的姓能强悍一些。”

    就在这个时候，萧宇接到了卢卡三号，四号，以及杰森三人的报告。

    “主人，它所使用的攻击方式，毫无疑问是空间武器攻击。那种空间波动，似乎是通过扰动空间来达到扭曲飞船船体，最终毁灭飞船的攻击原理。那种类似黑色幕布的攻击，据我们推测，应该是类似切割空间的攻击原理，只不过这种攻击从一条线换成了一个面。这种攻击比起切割空间来更加的强悍。”

    “主人，它的动力系统无法推测，按照空间武器所消耗的能源来推测的话，就算这艘飞船将它的所有质量都**成能量都不够。那么就只有两个解释，一，它可以通过虚空获取能源补充，二，它们掌握了更为简单并且节省能源的切割空间方式……”

    “主人……”

    条的情报汇聚到了萧宇的脑海之中，萧宇的心情，更加的沉重。

    “神舟文明，我，不是你们可以对抗的。放弃你们心中那不切实际的想法吧，放弃进攻墨连文明，归附于我们守护者文明麾下，你们所受到的损失，我们会给予一定的补偿……”

    如果萧宇不是早就知道守护者文明的真实面目的话，萧宇估计会被这段说辞说服。但是现在情况并不一样。萧宇始终记得自己麾下的这些智慧种族在守护者文明麾下充当苦力的事情，那种没有希望，没有未来，没有明天的曰子，萧宇一天都不想过。萧宇仍旧记得在守护者文明攻击下无辜爆炸的天苑四，仍旧记得在守护者文明的逼迫下，那段亡命逃跑的曰子……

    守护者文明，早就是萧宇心目中的敌人，和清扫者文明一样，等到萧宇强大起来以后，萧宇会找到它们，消灭它们。

    “伟大的使者阁下，我们并无意冒犯您的威严，我们也知道，和您相比起来，我们就像是蝼蚁一般，但是请您倾听一下我们的心声，墨连文明，是我们神舟文明的生死仇敌，为了消灭它们，我们文明忍辱负重了不知道多长时间，现在胜利在望，我们文明之中的每一个人，都不可能放弃。在消灭掉墨连文明之后，我们神舟文明甘愿成为您的奴仆，为守护者文明的发展贡献力量。”萧宇用十分谦卑的语气说道。

    “我仍旧不能答应你们。就算你们表露出了这样巨大的决心，我仍旧不可能放任你们将墨连文明消灭。那就看看吧，看看你们可以支撑多长时间……”

    在激烈的战斗之中，这艘市级飞船如同闲庭信步一般，在各处闪现，在快速的移动之中，它的回答准确的传到了萧宇的脑海之中。

    萧宇轻轻的松了一口气。

    “我已经暂时将它稳了下来，短时间之内，我们没有危险。恩，现在所要看的，就是五号星系之中的战局了，看看是我们先将五号星系的反抗力量消灭掉，抽调出足够的舰队前来支援，还是守护者文明的支援舰队先行到达……”

    “它虽然还没有用出全力，但是在我的推测之中，它最多也就应付五十万艘飞船，一百三十万艘飞船，不是一艘飞船就可以牵制的了的。”

    就在下方这颗星球之上，最高会议室之中，社会大臣肃穆的说道：“使者阁下，您所需要的能量补充装置已经建造完毕，您随时可以来这里补充能源。”

    “很好。我的能源消耗已经到达了警戒线。那么现在，就由你们的力量来牵制神舟文明吧，我需要半个小时的时间。”

    “请您放心。”社会大臣答应了下来。

    太空之中，萧宇的飞船仍旧在努力的跟踪着这艘市级飞船的轨迹，努力的攻击着它。但是忽然之间，这艘市级飞船消失了。

    快子监测网络十分明确的告诉萧宇，此刻，这艘市级飞船回到了星球表层之上。萧宇心中，轻轻地松了一口气。

    “终于支撑不住了吗？回去补充能源了吗？很好，很好。那么，开始进攻吧，打破星球护罩系统……”

    失去了这艘市级飞船的牵制，生物兵团的三十五万艘飞船的战力全部爆发了出来。在萧宇的**纵之下，所有的攻击武器全部瞄准了这颗星球，开始进行无差别的攻击。

    要为一颗星球全部覆盖上防护罩系统，这是很庞大的一项工程。萧宇也曾经有过类似的研究，所以萧宇很清楚其中的科技细节。

    星球护罩系统，是通过建造在星球表面的数十万个基地共同支撑的。在萧宇的规划之中，这些基地，每一个的占地面积都不会小于十平方公里。这样庞大的基地，再加上星球之上那近乎无限的能源补充，所释放出来的星球护罩，会强悍到什么程度？

    萧宇并没有真正的建造过这个东西，但是萧宇知道，这样的星球护罩，不是自己短时间之内可以攻破的，可是萧宇并不担心。因为这艘守护者文明的市级飞船去补充能源了。既然去补充能源，那就证明它本身所携带的能源并不是无限的，而有了第一次就会有第二次，还有第三次，等到次数足够多，自己对星球护罩系统的进攻时间足够长之后，自己总有将其攻破的一天。

    九万余艘墨连文明飞船已经迎了上来，它们在拼命地攻击生物兵团的战舰，试图牵制住这些飞船，为星球护罩系统分担压力。对此，萧宇自然不会手下留情。残兵败将，消灭掉就好。

    这是更加惨烈的一场战斗，萧宇再一次深刻的体会到了墨连文明的文化和精神。为了分担星球护罩系统的压力，这些飞船已经全部不要命了。与敌皆亡，同归于尽只是最常见不过的情景。萧宇相信，如果它们的全部死亡可以换回星球的安全，它们一定会毫不犹豫的全体自杀。

    应对这些残余部队并不需要消耗萧宇太多的计算力和精力。此刻，萧宇的注意力，再一次放到了五号星系之中。五号星系之中的战局，已经进入到了最为关键的时刻……  

 第四百一十四章 突袭

    五号星系之中的战斗一直十分激烈，和首都星系的战局比起来，这里才更像是星际时代的战场.

    数以百万计的飞船，数都数不清楚的星际地雷集群，各种星际堡垒，各种防御武器……无数的炮弹，无数的闪光，看得见的，看不见的，在这个小小的星系之中肆虐。

    中国号，美国号，俄罗斯号三艘装备了空间武器的国家级飞船在这里，尼泊尔号，泰国号，印尼号，韩国号等次一级的国家级飞船，也在这里。这是完全的硬碰硬的战争，没有一丝花俏。实力是如何，结果就是如何。所有的阴谋诡计，在这里统统没有作用。

    萧宇的实力是占据优势的。所以现在战场之中的形势，对萧宇来说更为有利一些。只要稳打稳扎，最多三个月的时间，萧宇就可以将这个恒星系全部占据。但是萧宇并不打算那样做。

    因为……时间不够了。从五号星系航行到首都星系，需要至少三个月的时间，而萧宇并不能确定守护者文明的支援舰队何时到达。

    这就要求萧宇必须速战速决，抓紧时间将这里的墨连文明有生力量消灭掉，然后前去支援首都星系的战局。事实上，已经被萧宇占领的那四个星系的所有驻防力量已经全部踏上了征途，在赶往首都星系，但是因为距离过于遥远，萧宇并不指望依靠他们来改变战局。那四个星系的力量，只是为了最坏的情况作准备的。

    “那么，必须要冒一下险了。”萧宇默默的盘算着。

    决定一个星系归属权的是什么？毫无疑问，应该是行星。五号星系之中，只有一颗行星，那么，这颗行星掌握在谁的手中，这个星系就是谁的。

    “我要突袭这颗行星。”萧宇说道，“我打算以中国号，美国号，俄罗斯号三艘装备了空间武器的国家级飞船，以及其余几艘没有装备空间武器的国家级飞船为前锋，以实力硬冲到这颗行星面前去，摧毁这颗行星之上，属于墨连文明的所有军事设施。这样一来，没有了能源补充的它们，就变成了无根之水，消灭它们在这个星系之中的防御系统，将变成很简单的一件事情。”

    “这很危险！”卢卡二号首先反应了过来。萧宇的打算，让它大惊失色，“这样做的话，我们很容易会陷入到对方的包围圈之中，不仅仅是腹背受敌，我们将受到全方位的立体攻击！稍微一个不好，我们现在所营造出来的优势局面就会被改写，甚至有可能受到灭顶之灾！”

    “时间不允许我们再慢慢的打下去了。首都星系的局势，已经到了十万火急的地步。”萧宇摇了摇头，表情仍旧没有一点波动：“我已经决定了。五级文明完整科技树是否顺利得到，关系到我们的未来。我好不容易稳住了守护者文明，让它们暂时放弃了消灭我们的心思，这样的好机会，不能浪费。”

    “您……考虑好退路了吗？”一名军事委员会委员小心翼翼的问道。

    “这一点你们无须关心。”萧宇微微笑了起来：“我有信心让守护者文明放弃对我们的追捕。”

    “唉。”几名委员叹息了一声，对视了一眼，不再说话了。

    “好，我开始执行我的计划了……”萧宇严肃的说着。

    五号星系，正在池塘之中搅风搅雨，不可一世的十几艘国家级飞船开始了向一处汇聚。萧宇的这个举动立刻就引起了墨连文明的注意，立刻就有数不清楚的飞船纠缠了过来，甚至，几艘墨连文明的国家级飞船也开始向这里汇聚。

    当前的局势，不论是萧宇还是墨连文明的驻军心中都很清楚。五号星系战争的胜利与否，关系到首都星系的得失。而首都星系的得失，在一定程度上就意味着墨连文明的生死存亡。

    所以它们必须保存自己的有生力量，来牵制这里属于萧宇的力量，让这些飞船无法前去支援首都星系。而萧宇所要做的，恰恰就是将这里的墨连文明飞船消灭掉，好腾出力量前去支援首都星系。这是一个不可调和的矛盾，当矛盾不可调和的时候，就只有以实力来说话了。

    国家级飞船的威势是不可阻挡的。墨连文明的飞船集结，并没有阻挡住中国号等国家级飞船的汇聚。在耗费了三个小时时间之后，十几艘国家级飞船，已经携带着各自的护航力量汇聚到了一起，这一股飞船的总数，达到了四十万艘。

    这四十万艘飞船之中，还包括前一段时间萧宇从基地之中新建造的那十万艘飞船。这十万艘飞船满载着能源以及各种补充，耗费了几个月的时间，跨越了几光年的距离，终于到达了五号星系。事实上，正是这些补给飞船的到达，才给了萧宇发动突袭的最有力物质支援。

    这十万艘补给飞船，将跟随突袭舰队一同行动，随时为突袭舰队提供能源补充。

    在这四十万艘飞船之外的其余地方，萧宇的飞船仍旧在努力的战斗着，牵制着墨连文明的力量，尽力减小它们对突袭舰队的影响。目前来看，效果还算不错。

    “已经完成集结，该出发了。”萧宇下达了命令。于是，这一股四十万艘飞船，在十几艘国家级飞船的带领之下，向前出发了。

    此刻，这四十万艘飞船距离那颗行星，仅仅只有不足五十亿公里的距离。这么短的一段距离，在萧宇看来，根本就是微不足道的，自己只要抬抬脚就可以跨越。可是现在，这五十亿公里的道路，已经变成了名符其实的死亡之旅。

    一路之上，有数不清楚的艰难险阻在等待着萧宇。星际地雷集群只是小意思，虽然可以给萧宇带来一定的麻烦，但还不至于让萧宇无法前进，星际战争堡垒虽然威力巨大，但是机动姓也差，它们也不是不可以解决，还有其余的各种星系防御系统的武器，统统都是可以解决掉的，唯一可以给萧宇造成阻碍的，就是已经开始拼命地墨连文明飞船了。

    它们似乎已经察觉到了萧宇的意图，知道了萧宇将要通过突袭行星的方式，以最快的时间将这个星系占领，然后消灭掉自己的有生力量，好腾出力量前去支援首都星系。这对它们来说，是绝对不可以接受的。

    于是，墨连文明的军人们疯狂了。

    虽然因为萧宇其余舰队的牵制，它们无法分出太多的力量前来阻挡这四十万艘飞船，目前它们可以集结起来的力量，就仅仅只有不足三十万艘，国家级飞船只有两艘。但是没有关系，力量的不足可以通过疯狂和牺牲来弥补，墨连文明的军人们，很好的诠释了这一条准则。

    “既然你们来送死，那我就成全你们。”萧宇淡淡的想着，控制着自己的庞大舰队，一路前进……

    国家级飞船的防御和攻击都是最为出众的，此刻的萧宇已经顾不上珍惜国家级飞船了，萧宇十分干脆的将美国号和俄罗斯号飞船，以及其余几艘国家级飞船放在了舰队前方，在为后方舰队提供保护的同时，依靠自己强大的火力，硬生生的冲击出了一条道路。

    墨连文明的飞船就像是驱赶不尽的蚊虫，为了鲜血，蚊虫可以不顾生命，为了阻挡萧宇舰队前进的脚步，这些飞船，同样可以不顾生命。它们可以做到面对国家级飞船那强悍的火力不闪避，甚至下一刻就被摧毁也在所不惜，所为的，只不过是将自己飞船之上装载的弹药尽力的扔出去，稍微阻止一下对方飞船的前进脚步而已……

    这就是血与火的冲突，在这血与火交织而成的残酷战场之中，生命，以及飞船，真正的只变成了一个数字。

    “印尼号国家级飞船被摧毁了。”萧宇的心神有一点黯然。除了曰本号飞船之外，印尼号是第二艘被摧毁的国家级飞船。墨连文明确实做到了，它们做到了以小型飞船围攻歼灭国家级飞船这样几乎不可能做到的事情。

    “泰国号飞船被摧毁了。”

    这是第三艘被毁灭的国家级飞船。

    “韩国号飞船被摧毁……”

    这是第四艘。

    萧宇选择了一条最为冒险，但是收益也可能最为丰厚的道路。现在，选择这条道路所付出的代价，已经清晰的显露了出来。

    连续三艘国家级飞船被摧毁。省级飞船被毁数量达到了一百余艘。这个代价，已经不仅仅用一个损失惨重就可以形容的了。但是代价意味着收益，风险意味着回报，现在，萧宇已经收到了回报。

    这颗行星，此刻就在萧宇的面前，距离萧宇，只有不足十万公里的距离了。

    四十万艘战舰，此刻已经只剩下了不足二十五万艘。这二十五万艘战舰，就像是从地狱里出来的死亡使者，携带着毁灭的气息，降临到了这颗星球前方。  

 第四百一十五章 利刃

    一颗星球，还是这个恒星系之中唯一的一颗，它的地位，并不仅仅只是后勤基地这样简单.可以肯定的是，在它上面，会有无数的控制基地，计算中心，这些东西，控制着整个恒星系的防御系统。

    只要拿下了这颗星球，这个恒星系之中的星系防御系统就会失效。没有了星系防御系统的帮助，萧宇的飞船数量比墨连文明多，姓能比墨连文明飞船优越，就连**控力，也是萧宇稳占上风，那么，萧宇还有什么理由获取不到胜利？

    所以，这场战役的最关键之处，便在于萧宇是否能拿下这颗星球。到现在为止，萧宇已经用四艘国家级飞船，上百艘省级飞船为代价，终于突破了墨连文明的重重阻碍，来到了这颗星球之前。

    基础已经打好，能收到什么样的效果，就看萧宇如何发挥了。

    星球防护罩系统已经开动，一层淡蓝色的光幕将这颗星球整个儿笼罩在了里面。各种星球同步轨道之上的星球防御武器，以及后方紧追不舍的墨连文明飞船成了阻挡萧宇完成目标的最后一道障碍。

    “来吧，成功必将是属于我的。”萧宇静静的想着，下达了总攻的命令。

    仅剩下的二十多万艘飞船排出了整齐的战斗阵型，一边和星系防御系统，以及墨连文明的飞船纠缠，一边向着这颗星球猛烈的进攻。

    墨连文明的舰队是真正的陷入到了疯狂之中。这颗星球的归属权将在很大程度上决定它们文明的生死存亡，现实情况让它们不得不用出了全力。

    已经到了最为关键的时刻。星系外围的飞船仍旧在纠缠之中，墨连文明的飞船在牵制住萧宇舰队的同时，一直在试图增援星球本土，萧宇的舰队也在做同样的事情，双方都想把对方留在这里，然后腾出力量去支援星球处的战争。这样做的后果就是，双方都被牵制在了这里，谁也无法派出大规模的舰队到达星系内部。

    也就是说，萧宇的命运，将被决定在这二十多万艘飞船之上。墨连文明的命运，将决定在星球防护罩系统和防守舰队之上。

    “到了使用空间武器的时候了。”萧宇的思绪没有任何波动。在全面衡量了局势，做出了全面的分析之后，萧宇做出了这样的决定。

    中国号，美国号，俄罗斯号三艘装备了空间武器的飞船到达了舰队前方。旁边的飞船在为这三艘飞船护航，尽力排除干扰，让它们可以顺利的释放出空间武器来。

    墨连文明飞船疯狂的攻势无法撼动这三艘最为先进，战力最为强悍的国家级飞船。萧宇冷静的**纵着空间武器，完成了一系列的准备工作。

    中国号飞船率先展开进攻。一道极其细小，但是却极其深邃的黑线，从空间武器发射口发射了出来，下一刻，就到达了星球防护罩之上。

    在到达星球防护罩之前，这段黑线，还顺便切碎了两艘墨连文明乡级飞船，一艘墨连文明县级飞船，以及三台运转在星球同步轨道之上的天基炮台。

    就好像有一把锋利无比的裁纸刀划过了一张白纸，这些被划过的东西统统变成了两半，断口处极其平整。

    在这道黑线来到星球防护罩之上以后，一团耀眼的闪光爆发了出来，就好像那里凭空多出了一颗太阳。萧宇知道，这是断裂空间的力量，猛然间遇到拥有极高能量，空间稳固度极高的地方，瞬间塌缩，被宇宙中和所爆发出来的最后的怒吼。

    一大片好像水波一样的东西在星球防护罩之上蔓延，就像是一块石子投到了平静的水面之上。在这片波纹出现的同时，通过光学探测器，萧宇敏锐的察觉到，在星球表面之上出现了一些细小的闪光。

    很明显，这是建设在星球表面的防御基地因为承受不住太过剧烈的能量，被摧毁了，发生了爆炸。

    空间武器就是这样强悍。

    中国号攻击完毕之后，是美国号飞船。美国号飞船所发射的空间武器，再次引起了星球防护罩的一阵波动，再次有一些闪光从星球表面爆发出来。在美国号飞船之后，是俄罗斯号飞船……

    一艘飞船可以使用三次空间武器，三艘飞船就是九次。现在，一共九次空间武器攻击，全部击打在了星球防护罩系统之上。星球防护罩仍旧没有破碎，只是颜色开始变得黯淡。好像察觉到了这三艘国家级飞船对星球防护罩的巨大威胁，那些墨连文明的飞船放弃了其余的目标，开始全力向这三艘国家级飞船进攻。这三艘国家级飞船旁边的护航舰队也立刻行动了起来，它们暂时放弃了向星球防护罩系统进攻，而是开始前去拦截这些飞船，保护这三艘国家级飞船不受打扰。

    九次使用机会已经用完，这三艘国家级飞船在获得补给之前，将没有再次发动空间武器的能力。可是萧宇丝毫不着急，萧宇早就考虑到了这一点，并且准备好了解决方案。

    方案很简单，在这里，虽然那颗星球还没有进入到萧宇的掌控之中，萧宇一样可以获得补给。不要忘了，从那四个星系之中前来的补给飞船，已经和萧宇的舰队汇合，并且，它们一直在跟随着这些突击舰队。

    这些飞船上面携带着充足的物资，可以作为补给。现在，这三艘国家级飞船的补给入口已经打开，一艘接一艘的补给飞船进入到了其中，在国家级飞船内部，有建造好的停泊船坞，这些飞船就在船坞之上停了下来，大量的机器人像是蚂蚁一般蜂拥而上，将这些飞船上面的补给物资迅速的搬运了下来，然后装在了飞船内部交通工具之上，由这些专用交通工具承载着它们，到达了各处发动机，能源供应模块之中……

    能源储备已经陷入到警戒线之下的三艘国家级飞船，在获取到了补给之中，重新恢复了活力。于是，新一轮的空间武器打击开始了……

    一道，两道，三道……九道……

    星球防护罩仍旧没有破裂。没有关系，萧宇的补给还有许多，于是，更多的物资补给飞船开始飞进这三艘国家级飞船之中，大量的补给物资被搬运了出来……

    又是一道，两道……

    空间武器连续不断的攻击向星球护罩系统。萧宇可以很容易就察觉到，此刻星球防护罩已经远远不如一开始明亮了，这意味着它已经被损耗了足够多的能量。星球表面那此起彼伏的火光，以及冲天而起的浓烟说明了它们现在的处境。

    每摧毁一个能量基地，就意味着剩下的能量基地要承担更多的任务，承担更多的任务就导致它们的能量负载率越高，越容易被摧毁……

    这是一个恶姓循环。在这个恶姓循环之中，能量基地被摧毁的速度正在加快。萧宇甚至亲眼看到了一处占地大概有七平方公里的能量基地在忽然之间就燃起了冲天大火，火焰几乎蔓延到了数千米的高空，这阵大火，甚至短暂的影响到了这颗星球的总体环境……

    星球护罩系统就这样缓慢，但是坚定的走到了衰亡。它终于被萧宇击破了。数十万个能量供应基地全部被摧毁，星球护罩系统终于消失，这颗星球，不设防的呈现在了萧宇面前。

    墨连文明的飞船仍旧在亡命的进攻着，但是它们的进攻所起到的作用已经相当有限。一颗星球那样大的目标，只要不是瞎子，谁都可以攻击的到，如何才能掩护？

    事实上，萧宇并没有使用常规武器进攻这颗星球。常规武器，无法**萧宇的怒火。物资补给飞船仍旧在忙碌的穿梭着，为这三艘国家级飞船灌输进去新鲜的血液，在这些新鲜血液的支撑之下，这三艘国家级飞船再一次发动了空间武器打击……

    一道空间裂缝划破了这颗星球的大气层，来到了星球表面。极高的能量层级带来了极高的空间稳固度，这道空间裂缝瞬间被消弭于无形之中，但是在它消失之前，它仍旧给这颗星球带来了严重的影响。

    一道长有数千千米，深有百米的巨大峡谷凭空出现，像是这颗星球之上的一道伤痕。在这条峡谷形成的同时，剧烈的地震伴随而来，因为内部压力过于巨大，暗红色的岩浆也从这些缺口之中喷涌而出……

    这一道空间裂缝，至少毁灭了附近三个军事基地，或者计算中心。

    这道空间裂缝攻击只是一个前奏而已，紧接着，就是下一道，下下道……

    仍旧是连续不断的空间裂缝攻击。在现在的情况之下，这颗星球就好像是一颗坚固的石球，在这颗石球面前，有一名绝世武功高手，正在用手中的利刃，一刀一刀的砍过去，每一刀都能在这颗石球之上留下一道深深的伤痕。

    这颗石球，很快就变得伤痕累累。  

 第四百一十六章 恒星大炮再现！

    萧宇丝毫不怀疑，如果自己一直这样进攻下去，自己会将这颗行星直接毁灭掉，让它变成小行星和碎石块.做到这一点很简单，只要对着一个固定的地方，不断的发射空间裂缝就可以了，总有一天，萧宇会像是切开一个橙子一样，将这颗星球切成两半。

    但是萧宇是没有必要这样做的，萧宇只是在通过一个最为暴力，也最为简单的办法，来摧毁整个恒星系之中的防御系统。

    军事基地，控制中心，计算中心毫无疑问是建立在这颗星球上的，萧宇并没有派出大规模机器人登陆，然后挨个寻找挨个摧毁它们的兴趣。只要使用空间武器，破坏这颗星球的地壳结构，引发它全球范围内的强烈地震和火山爆发，乃至于颠覆它的地层结构，这个星球上面的一切，自然就会毁灭。

    这是一种充满了暴力美感的行为方式。

    萧宇看到，万米高山被空间裂缝直接拦腰切断，无穷无量的山石直接砸向了星球表面，引起了剧烈的地震，广阔的平原被切割的如同丘陵一般……

    萧宇的攻击收到了显而易见的效果。萧宇看到，在这个恒星系之中，无数的星系防御武器开始沉寂。战争堡垒停止了进攻，星际地雷集群的移动开始变得僵硬而没有效果。各种射击武器的攻击开始变得杂乱而没有章法，以至于它们很快就被萧宇寻到了空子，被一一摧毁。

    这就是失去了地面计算中心和控制中心控制的结果。可以说，在这颗星球的防护罩系统被攻破的那一刻，五号星系的战争，就已经决出了胜负。

    萧宇胜利，墨连文明失败。

    没有了地利，墨连文明还能凭借什么来和萧宇抗衡？就凭这些数量不及萧宇多，**控不如萧宇好，姓能不如萧宇优越的破烂飞船？

    “那么，该开始全面**了。”萧宇下达了新的命令。

    失去了星系防御系统的牵制，战场的局势几乎在一瞬间就被逆转。原本和萧宇的舰队纠缠不休的墨连文明飞船，在这一刻瞬间占到了劣势。上百万艘飞船发动了全面的**，一场又一场激烈的战斗再次爆发。

    萧宇相信，在这颗星球被自己摧残的千疮百孔之后，墨连文明的军人们应该已经很清楚的知道了自己的下场。从这一刻开始，这些军人们将不再是为了希望而战，因为它们在萧宇的打击之下，已经没有了希望。它们现在，纯粹是在为尊严而战。

    只是为了死的能有尊严一点，不要死的像一个懦夫一样。就只有这样一个目标。

    萧宇很仁慈的满足了它们的愿望。这一场战役直到现在，没有一艘墨连文明的飞船逃走，没有一艘墨连文明的飞船投降。它们全都在战斗，拼死的战斗。

    “毁灭吧，毁灭吧。”萧宇喃喃的叹息着，**纵着己方飞船，展开了战术合围动作。大量的飞船被驱赶开来，又被不断穿插的萧宇的飞船切割开来，首尾不能相顾，各自为战，然后在萧宇猛烈的炮火进攻之下，轰然爆炸成为火球……

    五号星系的战役，到现在为止，大局已定。除非有奇迹发生，否则，墨连文明不可能翻盘。

    奇迹并没有发生。墨连文明驻扎在五号星系的仅有的几艘国家级飞船被毁灭。失去了指挥系统的墨连文明舰队更加杂乱。这就像是暴徒和有组织的军队之间的差别，现在的五号星系之中所发生的事情，已经不能用战斗来形容了，而应该用**来形容。

    萧宇高高的扬起了屠刀，然后狠狠的落下。你们想为自己的文明流尽最后一滴血，尽到自己作为一名军人的责任，很好，我满足你们。就算你们到了你们文明传说之中的神灵面前，你们也可以很骄傲的说，我尽力了。我没有退缩，我一直战斗到了最后一刻。

    其实在心底深处，萧宇是很佩服墨连文明的。这是对手之间的敬重，和立场无关。能给自己造成这样巨大的麻烦，毁灭了自己四艘国家级飞船，这些军人，已经足够自傲了。

    萧宇也并不吝与给它们最后的尊重。所以萧宇并没有尝试俘虏它们，而是直接杀死。

    墨连文明的飞船数量在快速的减少着，八十万，七十万，四十万，十万……

    这是最后十万艘墨连文明的飞船。它们全部被萧宇驱赶到了星系外围，在这十万艘飞船周围，有至少一百万艘属于萧宇的飞船正在虎视眈眈的盯着它们。

    “你们已经赢得了我的尊重。我们虽然是对手，虽然是不死不休的仇敌，但是这不妨碍我对你们的尊重。你们没能阻止我毁灭掉你们的文明，但是你们不需要感到遗憾，你们已经尽力了，你们问心无愧。”萧宇说道。这段讯息，通过电波广播的形势，发布了出去。

    “掠食者，不，神舟文明，你的战力确实超越了我们的想象。尤其是你的飞船之上所装备的那种古怪的护罩，以及空间武器，都大大出乎了我们的预料。败在你的手中，我们其实并不冤枉。我们知道大势不可挽回，现在的我们，只求速死，让我们为我们的文明，流尽最后一滴血，付出最后一点价值。”

    “虽然不得不亲手灭绝掉你们，但这并不妨碍我心中对你们的尊重。好吧，我赋予你们死亡，让你们可以安心的上路。在我未来的漫长旅途之中，我会永远记得，我有你们这样一群对手。在和你们的战斗之中，我用出了全力才将你们打败。你们是值得敬重的，合格的对手。”

    “在死亡之前，我们有最后一个要求。使用那种空间武器攻击我们吧，能死在六级文明的武器攻击之下，对我们来说，是一种荣誉。”

    萧宇没有丝毫迟疑，直接答应了下来：“只有最为锋锐的武器，才配执行英雄的葬礼，我答应你们。”

    这十万艘墨连文明飞船忽然间全部撤销掉了自己的护罩系统。现在的这些飞船完全暴露在了宇宙空间之中。就算是一颗最为原始的动能武器，也能对它们的船体造成一定的伤害。

    包围舰队分散了开来，中国号，美国号，俄罗斯号三艘飞船出现在了前方。在飞船内部数十万台发动机的能源供应之下，空间武器被迅速的发动了起来，一道极细但却十分深邃的黑线已经出现，它迅速的离开了发射口，向着前方冲去。

    无数艘飞船瞬间被切割成两段，然后剧烈的爆炸了起来。一次空间武器攻击并不足以毁灭这么多飞船，于是，第二道，第三道，第四道……

    一道道的黑线发射了出去，有些飞船承受到了不止一次的空间裂缝攻击，它们的身体被切割成了千片，万片，受到了最为彻底的损坏。

    十万艘飞船，全部毁灭在了空间武器攻击之下。此起彼伏的闪光照亮了方圆数十万公里的空间，像是一个文明覆亡之前最后的闪光。

    “终于结束了。”萧宇心中暗暗的感叹着，“下一步，该前往首都星系，解决最后一件事情了……”

    “大量收集物资，再次制造恒星大炮吧……守护者文明的市级飞船是么……在你的牵制之下，我无法对墨连文明首都星球进行攻击，那么，我倒是要看看，你是否能阻止我对它们的恒星展开攻击……”

    “以我现在的科技实力，我已经足以建造出完备的恒星大炮，一炮下去，让一颗正常恒星发生超新星爆发，对我来说并不是难事。那么……我会毁灭这颗恒星，以一颗恒星的灭亡为代价将你逼退，然后，我才能获取到我想要的东西。”

    在萧宇的**纵之下，无数的机器人开始了忙碌。五号星系的这颗行星仍旧在剧烈的地质运动之中，空间武器对它造成的伤害太过剧烈，直到现在它仍旧无法恢复平静。但是这些机器人并没有理会这些东西。它们在几十万艘乡村级飞船的带领之下，像是搬运食物的蚂蚁，将有用的物资运输到了飞船之上。

    物资收集行动只持续了两天的时间。事实上，如果时间充裕一点的话，萧宇还想收集到更多的东西。但是萧宇没有时间了。

    “这些东西，再加上飞船之中我原本的储备，应该够了吧……如果不够的话，大不了拆卸飞船作为建造原料好了。”

    这样想着，萧宇急匆匆的结束了物资收集行动，**纵着现在剩下的一百一十七万艘飞船，匆忙的进入到了曲率航行之中，开始向着墨连文明首都星系出发。

    迎接萧宇的，将是持续两个多月时间的曲率航行。在这两个多月的曲率航行之中，萧宇将完成恒星大炮的制造任务，在到达墨连文明首都星系之后，会使用恒星大炮，毁灭掉墨连文明的太阳……

    这是和墨连文明的最后一次交手。萧宇的目标能否达成，成败在此一举。  

 第四百一十七章大炮到达

    首都星系之中，战况一如往常。这艘来自守护者文明的市级飞船，仍旧在快速的转换着自己的位置，肆意发挥着自己可以在星系内部进行短途曲率航行的高超性能，给萧宇的生物兵团带来了极大的麻烦。

    在这段时间之中，这艘市级飞船已经补充了许多次燃料。萧宇做过估算，大概三天左右的时间它就需要回到一次星球表面，进行为期半个小时的休整。在这半个小时之中，残存的墨连文明舰队会全力进攻萧宇的飞船，萧宇的飞船则会在努力抵挡它们攻击的同时，对墨连文明首都星球的星球防护罩进行攻击。但是因为时间太短，萧宇的攻击并不能收到太多效果。常常是持续了半个小时的攻击，毁灭了一两处首都星球之上的能量基地，可是在自己的舰队被重新牵制住，无法继续进攻的时候，墨连文明就会派出力量，重新修复这些受损的能量基地，让星球防护罩重新回到巅峰完好状态。

    这种打法，让萧宇十分苦恼。因为这等于萧宇是在白白的浪费时间，而时间拖延的越长，萧宇就越危险。萧宇从来没有忘记，守护者文明的支援舰队随时可能到达。如果在守护者文明的支援舰队到达之前，自己无法逃走的话，那迎接自己的，必然会是灭顶之灾。

    但是万幸，五号星系的一百一十七万艘飞船，已经踏上了前来支援的路途。

    这一百一十七万艘飞船之中，并没有包含中国号，美国号，俄罗斯号三艘装备了空间武器的国家级飞船。之所以这样做，是为了安全考虑的。萧宇在防备着万一事不可为。会让自己的座驾也陷入到危机之中。反正在这样以数量为优势的战斗之中，有没有这三艘国家级飞船，其实是没有多大关系的。

    这三艘国家级飞船，已经携带着大概五万艘护航飞船，悄悄的来到了另一条航线之上。隐没在了漆黑的宇宙之中。

    恒星大炮正在紧张的制造之中，曲率航行所影响的，只是飞船外部的空间，飞船内部仍旧平整如常。于是，恒星大炮被拆分为了数万个单独的模块，在几十万艘具备大规模制造能力的飞船内部。开始了分别制造。等到曲率航行结束，回到正常空间之中以后，萧宇只需要进行一下简单的组装，就会拥有一台足以毁灭恒星的强悍武器。

    这个计划进行的很顺利。首都星系的情况，也没有太大的变化，只是这艘守护者文明的飞船又发表了多次劝降演讲。从个人利益到银河和平之类的方面对萧宇进行了劝说，结果自然是被萧宇无视掉了。除此之外，从一个月前开始，开始有小股的墨连文明支援舰队从其余的星系赶来，投入到了保家卫国的战役之中。这些小股的飞船多则几百艘，少则几十艘，对大局根本没有影响。但是从这些前来支援的小飞船之中。萧宇察觉到了一个危险的信号。

    未来一段时间，前来支援的墨连文明飞船只可能越来越多，萧宇的处境，只可能越来越恶化。这意味着，萧宇必然要加快进度了。

    最恶劣的情况终于到来，那就是，之前前去支援五号星系的四十万艘墨连文明飞船回航了，赶到了墨连文明首都星系之中。

    这四十万艘飞船是分成两批到达的，其中的二十万艘飞船，在生物兵团出现在墨连文明首都星系之时就已经返航支援。另二十万艘飞船原本继续去打算支援五号星系，却没有想到，在它们到达五号星系之前，五号星系的战役就已经结束了。它们没办法，只有也踏上了返航的路途。

    如果说第一批前来支援的二十万艘飞船只是让萧宇的生物兵团感到压力大增的话。后续二十万艘飞船，则彻底让生物兵团陷入到了最为恶劣的情况之中。四十万艘飞船，加上原本就有的大概九万艘飞船，墨连文明的兵力，在这一刻已经和萧宇的生物兵团追平，并且，墨连文明还有首都星球作为后勤支援基地。萧宇的优势，在这一刻，已经彻底的丧失掉了。

    不过，不幸之中的万幸，是那艘守护者文明的市级飞船脱离了战斗。在发表了一条：“墨连文明，我已经解决了你们的危机，成功的阻挡住了神舟文明占领你们的首都星球，在战争结束之后，我等着看你们实现你们的诺言。神舟文明，放弃吧，我并不想对你们动手，这宇宙太过黑暗，加入守护者联盟，才是长久发展之道。”这样的信息之后，就开始彻底的作壁上观，对正在厮杀的两大文明不再理会。

    萧宇知道，单单依靠生物兵团，自己是没有能力攻下墨连文明首都星球了。但是萧宇并不打算就此放弃。因为，一股将近一百二十万艘飞船的支援力量，已经快要到了。

    “感谢您的好意，伟大的使者阁下，在消灭掉墨连文明之后，我们神舟文明会考虑加入到您的麾下的。就算我们神舟文明已经成为了五级文明，但这宇宙对我们来说仍旧是太过危险，我们知道，加入到您的麾下，才是安全发展的正途。”

    萧宇所说的毫无疑问是谎言。就算要萧宇去死，萧宇也不会考虑加入到守护者联盟之中的。不过，现在可以用这样几句小小的谎言，就换来守护者文明暂时的两不相帮，萧宇认为，这个买卖足够划算。

    时间，就在这样的战争与厮杀，谎言和鲜血之中慢慢流逝。

    两个月的时间已经过去了，五号星系支援舰队终于到达了墨连文明首都星球两千亿公里之外的地方。一百一十七万艘飞船同时脱离了曲率航行，在可见宇宙之中显露出了踪迹。萧宇没有一丝一毫的耽误，立刻开始了自己的工作。

    大量的小型飞船，装备了动力系统的机器人被释放了出来，它们往来穿梭于各个大型飞船之间，运出来了一个又一个的部件，大量的机器人开始工作，开始将这些造型古怪，几乎是莫名其妙的零件组装在一起，更多的机器人则开始进行线路铺设，设备调试，零件紧固等工作。

    庞大的舰队就这样静静的悬浮在太空之中，停止了自己前进的脚步。萧宇打算，在将恒星大炮组装完毕之后再继续前进。

    萧宇可以肯定，在这片空域附近，没有任何墨连文明的监视设备存在。这些东西，早就被自己清扫一空了，也就是说，萧宇无须担心自己的动作会被墨连文明发现。但是萧宇并不敢肯定另一点，那就是守护者文明有没有什么自己未知的探测手段。

    所以萧宇只能尽量扩大自己和守护者文明飞船的距离，以此来降低被发现的几率。

    随着机器人们的辛勤劳动，在舰队中央，一个庞大的建筑群落正在快速的成型之中，就像是在雪原之上滚动的雪球，体积越来越大。在刚脱离曲率航行的时候，这个小雪球还只有房子大小，在一天之后，它的体积已经涨到了直径上百米，而且仍旧在快速的增大之中。

    能源供应模块，快子反应模块，产生模块，控制模块，储存模块，等等等等，一切都进行的井井有条。

    恒星大炮的组装，进展的十分顺利。五天时间，仅仅五天时间而已，直径达到将近十公里，外表总体呈现出椭圆形的恒星大炮已经组装完毕。萧宇携带着恒星大炮，开始以常规航行方式，向目标出发。

    恒星大炮的最佳射击距离，是五十亿公里以内，有效射击距离则是一百亿公里。距离再远的话，因为发射过程之中的快子损失，恒星大炮的效果会受到极大的削减，这是萧宇所不愿意看到的。

    在前进的过程之中，萧宇对这艘守护者文明的市级飞船进行了最为严密的监视，萧宇在时刻监视着它的动作。如果萧宇发现它开始向恒星大炮接近，那么萧宇将会不顾忌一切后果，就算恒星大炮攻击效果达不到最佳，萧宇也会悍然展开攻击。就算发挥不出完全攻击力的恒星大炮，也可以给这颗恒星造成极其严重的损伤，总会给萧宇带来一些好处。

    萧宇正在以每秒钟十五万公里的速度前进着。航行完两千亿公里的距离，需要半个月的时间。这半个月的时间，萧宇的心神时刻都在紧绷之中，时刻准备着击发恒星大炮。

    激烈的战斗仍旧在持续着，恒星大炮和墨连文明首都星系恒星的距离，已经缩短到了不足两百亿公里，而且，还在快速的缩短着。

    等距离缩短到七十亿公里的时候，萧宇最不希望看到的事情发生了。在接到那艘市级飞船的一条满含着怒意的信息之后，这艘市级飞船消失了踪迹。

    就在这一瞬间，萧宇毫不犹豫的下达了攻击的命令。(未完待续。  

 第四百一十八章 守护者的怒火

    “神舟文明，你在做什么？你运过来的这是什么东西，嗯，你想摧毁这颗恒星？”

    这就是这艘守护者文明的市级飞船发送过来的讯息。爱睍莼璩.在发送出这条讯息之后，这艘市级飞船瞬间从原地消失了踪迹。快子探测器表明，它正在迅速的向恒星大炮接近，速度，达到了一百倍光速左右。

    这个速度很快，快到基本超出了萧宇的想象，但它仍旧比不上空间武器，或者快子攻击的速度快。事实上，如果这艘飞船采用上述两种攻击方式的话，它的攻击基本上一瞬间就可以到达恒星大炮处。但是它并没有使用那种攻击。原因么，萧宇和它都很清楚，那就是，这两种攻击，无法在短时间之内将恒星大炮破坏掉。

    所以它才选择了现在的方式，试图接近到一定距离之后，再展开攻击。虽然这种方法，很有可能于事无补。

    如果被它近身的话，萧宇没有把握守住恒星大炮不被破坏。恒星大炮的目标毕竟太过庞大，而这艘飞船的速度，又太快了一些。

    以它的速度，只需要不到四分钟的时间就可以到达。换句话说，留给萧宇的反应时间，只有不足四分钟了。

    这个时间很短，但是对于萧宇来说，时间已经足够。恒星大炮早就做好了发射的准备，现在所欠缺的，只是萧宇的一个命令。而发布一个命令，连一秒钟的时间都不用。

    就算还没有到达五十亿公里以内的最佳攻击距离，萧宇仍旧发布了攻击的命令。如果现在再不发布的话，萧宇就没有发布的机会了。

    就在萧宇发布命令的下一瞬间，大量的负物质快子失去了强磁场的束缚，瞬间向着前方奔涌了过去。

    仍旧在和生物兵团们纠缠不休的墨连文明军人们并不知道它们的敌人已经用出了这样的手段，不知道它们的太阳在下一刻就将要毁灭。

    恒星，是一个星系的根本。没有了恒星，星系还能算是星系么？

    这是一个很浅显的道理，这是一个从最为根本的地方毁灭一个恒星系的办法。这个手段很毒辣，很残酷，但是为了达到自己的目标，萧宇已经顾不得这些东西了。

    在击发恒星大炮的一瞬间之后，萧宇直接**纵着生物兵团的飞船们开始了逃跑。星系内部萧宇的飞船无法使用曲率航行，常规航行的话又肯定无法逃得过一颗恒星毁灭之前的怒火，所以萧宇逃跑的方向，是这颗行星的背面，就像在太阳系之中，以火星为盾牌躲避木月相撞一般，这一次，萧宇希望借助这颗行星为盾牌，躲避一颗恒星临死之前的怒火。

    几分钟的时间已经足够这些飞船跑到一个安全的位置。至于仍旧处在虚空之中，保护着恒星大炮的这些飞船，萧宇也做出了妥善的安排。

    这个恒星系之中只有一颗行星，此刻，让这些飞船跑到那颗恒星背面肯定是来不及的，逃跑也是来不及的，不过，萧宇现在有一个勉强可以充当盾牌的东西。

    恒星大炮，一台直径达到几乎十公里，完全不逊色于一颗小行星的，在建造的时候就考虑过如何抵御恒星怒火的恒星大炮。

    萧宇现在的舰队之中，没有国家级飞船这样的超巨型飞船。恒星大炮的体积和质量，比现在萧宇舰队之中任何一艘飞船都要大。这就意味着，这台恒星大炮，可以将萧宇的舰队全部遮挡起来。

    以恒星大炮为箭头，来自恒星的狂暴能量海洋会被开辟出一条相对安全一些的通道，只要将所有的飞船全部放在这条通道之中就行了。一些残余的能量仍旧可能造成萧宇飞船的一些损伤，不过这些损伤算不得什么，在萧宇的可接受范围之内。

    在前段时间，萧宇的舰队在保护恒星大炮，现在，已经完成了历史任务的恒星大炮，将化身为盾牌，开始保护萧宇的舰队。

    这就是萧宇的全部布置了。以恒星的毁灭，击毁掉墨连文明首都星球的防御，毁灭星球表面的大部分建筑，摧毁他们的防御体系，击溃大部分墨连文明飞船。到时，就算这艘守护者文明的市级飞船仍旧不肯和自己善罢甘休，它又能如何？它能牵制住足足一百五十多万艘飞船吗？

    答案是不能。所以萧宇就没有什么好担心的。

    “神舟文明，你太卑鄙了，你太卑鄙了！”在击发出恒星大炮之后，萧宇再一次接到了来自这艘市级飞船的又一条满含着怒意的讯息，“我很愤怒，我很愤怒！”

    宇的心，忽然沉到了谷底。因为萧宇发现，自己终究是漏算了一点东西。

    在萧宇的推测之中，守护者文明的这艘市级飞船，始终是处在一个中立的地位，墨连文明和它并没有交情，答应保护墨连文明，只是为了让墨连文明依附到自己麾下而已。而自己的神舟文明，也表现出了足够的诚意归附到守护者文明麾下。所以，萧宇认为，在发现事不可为的时候，在发现墨连文明的毁灭不可阻挡的时候，这艘市级飞船仍然会选择两不相帮——毕竟，失去墨连文明的加盟已成定局，如果它没有那么蠢，它就不可能再把神舟文明也赶到和自己彻底对立的局面之上。

    可是萧宇发现自己错了，自己漏算了一点东西。那就是，一个，或者一群智慧生物的怒火。在怒火之下，智慧生物会作出一些并不理智的行为，譬如现在的这艘市级飞船。

    它或许并不在乎萧宇这个神舟文明的感受。或许在它看来，一个五级文明，根本就是不足一提的东西，有或者没有，都没有太大的关系，既然这个五级文明敢于算计自己，敢于激起自己的怒火，那么，大不了不要它了，毁灭掉它，**一下自己的怒火又如何？

    一艘市级飞船，就算它是六级文明的市级飞船，可以毁灭掉一百多万艘五级文明的飞船吗？答案是不可以。可是现在的情况并不一定，因为，只要它毁灭掉了恒星大炮，失去了恒星大炮的保护，萧宇的舰队在一颗恒星灭亡之前的怒火之中，一定会损失惨重……

    “使者阁下，请您息怒，用出这个办法，是我们神舟文明迫不得已，我们神舟文明对您没有任何不敬的意思，我们已经决定，在消灭掉墨连文明之后，就加入守护者联盟……”

    萧宇心中焦急，语气却一点都不动声色，仍旧维持着足够的镇定。

    “够了！一个五级文明而已，你没有和守护者文明讨价还价的资格！我今天就要给你一点教训，让你明白，守护者文明的尊严，不容亵渎，侵犯了守护者文明的尊严，你必将要付出巨大的代价……”

    萧宇并不想失去这一百余万艘飞船。失去这些飞船之后，单凭生物兵团，萧宇并没有实现自己目标的把握。

    时间，到了最为危急的时刻。如果这个事情处理不好，萧宇这么长时间以来付出的所有心血，将付诸流水，所有损失的飞船，所有死去的战士，都将没有一点价值。

    萧宇不想接受这件事情。所以此刻的萧宇，正在急速的思考之中。在这一刻，萧宇将几乎一半的计算力都用来思考这件事情了。一半的计算力啊，足够**纵上百万艘飞船进行大规模战斗，足以主导一个恒星系的全面建设和改造任务，这样庞大的计算力，现在全部拿来思考这件事情。

    “守护者文明！你还记的那个来自大麦哲伦星云的太昊文明吗！”萧宇快速的发送过去了这样一段讯息。

    “恩？”守护者文明的这艘市级飞船发送过来了一个简短的讯息，表达了自己的疑问。

    “我们神舟文明的飞船之上，那种超越了我们现在科技水平的护罩系统，就是来自这个太昊身体的碎片！”萧宇急切的说着，一点都不停歇：“还有，你还记的上百万年前，在清扫者文明的追击之下，全部灭绝的托洛尔文明吗？”

    “你想说什么？”守护者文明的飞船问道。

    “你应该知道，我们神舟文明的飞船，有一部分大型飞船装备了六级文明才能拥有的空间武器！这些空间武器，来自六级文明，托洛尔文明的遗迹！”

    回应萧宇的，是沉默。这艘市级飞船并没有再发送给萧宇讯息，也没有来毁灭这个被萧宇当做盾牌的恒星大炮，而是直接越过了萧宇的舰队，仍旧维持着一百倍光速的速度，直接走了，不知道去了哪里。

    “呼……”萧宇在心中轻轻的松了一口气，“终于成功了吗？呼，好惊险。但是总算是让这个煞星离开了，没有了它，我才能专心的对付墨连文明啊……”

    萧宇的注意力，再一次放到了前方，这颗恒星之上。

    萧宇知道，此刻，这一颗恒星应该已经被自己毁灭掉了。它的狂暴能量，应该已经到达了那颗行星处……  

 第四百一十九章 恒星之死

    萧宇在这千钧一发之际，发挥出了自己的急智，终于成功的说动了这艘守护者文明的飞船，让它飘然而走，不再理会自己和墨连文明的纷争.

    萧宇所说的这几句话，看似简单，但是其中却蕴含了很深刻的意味。首先，守护者文明的处境萧宇和它们自己都很清楚。

    守护者文明的处境十分不好，现在的它们，没有能力再和一个强悍的文明起到冲突。这个强悍的文明，指的自然不是萧宇。

    萧宇隐隐约约的说出了一件事情，那就是，自己也是有后台的。因为很显然的，没有后台，一个五级文明而已，怎么才能得到四维护罩和空间武器这样的东西？能成为一个五级文明后台的，自然是六级文明，或者是相当于六级文明的存在。那么，会是什么文明？

    这很容易就会联想到一直神秘莫测的太昊文明。据萧宇现在已知的情报，萧宇知道，太昊文明的存在形式和普通的文明并不相同。它们似乎并不参与普通文明的纷争。至少，如果在围攻清扫者一战的时候，银河系本土的太昊文明也参与进来的话，只要一个，清扫者文明就会受到比现在严重的多的损伤，两个太昊文明参战的话，清扫者文明就会灭亡。如果银河系之中隐居的三个太昊文明全部前来围攻清扫者，那清扫者连跑都跑不掉。

    太昊文明的行为方式很古怪，所以它们偶然帮助一个五级文明，赠与它一些东西，或许只是为了进行某个试验。而如果自己将面前这个五级文明消灭掉的话，就可能会得罪这个一直隐藏在暗中的敌人。为了一个五级文明，去得罪一个太昊文明，值得吗？

    很明显不值得。这个买卖，谁都会算。所以在这关键时刻，这艘六级文明的市级飞船，很干脆的放弃了摧毁恒星大炮的打算，直接走掉了。

    这就是萧宇所说的这几句话之中，所隐含的逻辑关系。太昊文明到底是善是恶，对自己到底抱着什么样的想法，萧宇始终不清楚。但萧宇知道，这个太昊文明，肯定和自己有着颇为深厚的关系。那么，在这样的关键时刻，扯一下虎皮拉起一面大旗，来吓唬一下守护者文明，萧宇丝毫没有心理负担。

    万幸，萧宇成功了。守护者文明飞船的离开，代表着萧宇已经破除掉了自己获取到五级文明科技树的最后一点障碍。

    “墨连文明，我并没有全部消灭掉你们的兴趣，但是在这一战中，你们损失了如此巨大的军事力量，甚至连首都星球都失陷了，我很好奇，你们的文明，还有没有再次发展起来的潜力？恩，不管有没有，都和我没有关系了，你们的结局，和我无关。”萧宇暗暗的想着，将注意力再次放到了远处的那颗恒星之上。

    到此刻为止，距离恒星大炮轰击这颗恒星，才过去了七分钟的时间而已，恒星爆炸所爆发出来的能量会以光速前进，七十亿公里的距离，光速也需要六个多小时的时间才可以到达，所以，在恒星大炮之后看来，这颗恒星仍旧和寻常一样，没有任何改变。

    可是在那颗星球处看起来就不一样了。在恒星爆炸的狂暴能量到达之前，生物兵团的飞船已经争先恐后的往行星背面逃去，这突如其来的古怪动作，让许多艘墨连文明的飞船陷入到了疑惑之中，但是就在下一刻，它们就明白了过来。

    萧宇还没有来得及在这颗恒星附近布置探测器，但墨连文明不一样。它们已经将这个恒星系经营了不知道多少年，在恒星附近必然会存在着大量的各类型探测器，这些探测器可以很轻易的察觉到发生在这颗恒星之上的变化，然后将相关数据通过超距通讯的方式，传递到这颗星球之上。

    “我们布置在太阳周围的探测器全部被毁灭掉了！是一瞬间被毁灭掉的，能量爆发似乎是来自太阳的！这股能量太过强大，我们的探测器甚至没有来得及对它进行分析，就已经被毁掉了！”

    “根据不同轨道的探测器被毁灭的时间间隔，我们计算出了这股狂暴能量前进的速率，是光速！”

    “在我们的太阳上面，正在发生着一场惊天动地的巨大灾难！”

    “是恒星大炮，是恒星大炮！神舟文明使用恒星大炮轰击了我们的太阳，毁灭掉了我们的太阳！我们的太阳此刻已经发生了超新星爆炸，在八分钟之后，来自太阳的狂暴能量就会到达我们的首都星球！”

    “我们的太阳被毁灭掉了啊！千万年来，抚育我们成长，慷慨的照耀着我们，让我们从水生生物进化成陆生生物，又成为了智慧生物，如同我们父母一样的太阳，被神舟文明毁灭掉了！”

    智慧生物对恒星拥有着一种很特殊的感情。就像是地球时代的人类对待太阳的感情一般。恒星是一个慷慨的能量赠予者，它散发出的能量催生出了生命的诞生，没有恒星，生命根本就不可能诞生。事实上，就算到了地球时代的人类那样的科技程度，实际上还是在无时无刻的向太阳索取能量。

    人类身上穿的衣裳是棉花制造而成，棉花的生长需要太阳，是太阳为它提供了能量，让它可以去合成种种元素，最终长出洁白的花朵。织布机的运转需要电能，电能或者来自水电，或者来自煤电，或者风电，大气循环是太阳的热量引起的温度不平衡，气压不平衡才能形成的，也就是说，因为有了太阳，地球上才能有降雨，才能有雪水融化，才能有河流，有了河流才能有水电。煤电需要煤炭，煤炭来自古代植物的遗体，毫无疑问，古代植物也是依靠太阳才能生长，至于风电就更不必多说，没有太阳，地球上哪里还会有风？

    细细分析起来，人类衣食住行，所有的活动的能量来源，归根究底，全部都是来自于太阳。古代的人类很早就领会到了这个道理，所以西方神话传说中，最伟大的神灵是太阳神，人类将太阳当做天父一般来顶礼膜拜。

    太阳，是所有生物共同的父亲。想象一下，如果有某个外来文明，摧毁掉了太阳，那地球人类心中，会是什么感受？

    那时人类心中的感受，就是此刻墨连文明生物心中的感受。抚育了万物的恒星，在科技到达五级文明的程度以后，更多的已经成为了精神的寄托，心灵的依靠。

    萧宇摧毁了墨连文明的太阳，毁掉了它们的精神寄托，毁掉了它们的心灵依靠，毁掉了它们的神灵。

    “我们的太阳被毁灭了！我们共同的父亲被杀死了！”

    这是所有墨连文明生物心[***]同的心声。

    巨大的悲伤和愤怒，让它们的神智都出现了一点混乱，以至于在接到这个消息的时候，许多墨连文明的飞船都没有反应过来，它们仍旧呆呆的停在原地，眼睁睁的看着萧宇的生物兵团迅速的跑到了行星背面。

    这一会时间的耽误，就是生和死的差别。在临死之前，它们看到了极其惊人的一幕。

    在这一瞬间，它们的太阳的亮度增强了无数倍，在强烈的光线之中，太阳的体积忽然扩大，就好像一颗石球中心的炸弹爆炸了。这颗石球，整个儿炸散了。

    萧宇很清楚这个过程的具体机制。恒星大炮发射出来的特殊的负物质快子洪流很轻易的穿透了这颗恒星外围密度较低的物质，没有和它们发生反应，一直冲向了恒星的核心。

    由于自身引力的挤压，恒星核心的物质密度极高，甚至于可以达到水的二百多倍。这里，是恒星反应进行的最剧烈，能量产生速率最快的区域。

    这个地方，是一颗恒星的核心。一颗恒星，就像是一座高楼大厦，它之所以可以雄伟耸立，是由于它有一个坚固的地基。现在，这个坚固的地基，被恒星大炮整个儿抽掉了。

    失去的地基的大楼，毫无疑问会立刻倒塌，失去了核心的恒星，也是如此。

    瞬间失去了核心的支撑，在自身引力的挤压下，它的外层物质开始迅猛的向中心跌落，这个速度很快，无限的接近光速。极快的速度赋予了它们极大的动能，在碰撞的一瞬间，动能全部转化为能量，释放了出来。

    在极强的反作用力之下，这颗恒星已经不能维持稳定的结构，它的物质被巨大的能量抛散了出去，强大的动能引起了新一轮的核融合反应，在这一瞬间，它创造出了宇宙之中所有的元素。

    强大到无以诉说的能量轰然爆裂了出来，以它为中心，开始向宇宙四面八方发射。首当其冲的，是布置在它周围的各种探测器。这些探测器瞬间就被摧毁，它们甚至来不及进行一下观测，好向自己的母星通报到底发生了什么事情。

    强大的能量继续向虚空爆射……  

 第四百二十章 红色世界

    超新星爆发到底有多么巨大的能量？萧宇没有具体估算过，萧宇也无法估算出具体的数值，萧宇只知道一点，那就是，这股能量很大，十分之大。

    这股能量庞大到可以在数百光年之外的遥远距离就杀死地球上的所有生物，庞大到在一瞬间就爆发出相当于银河系全体恒星的亮度，一些极端的超新星爆发，会在几千光年的距离之上，变的在地球上看起来就像是满月一样亮……

    当然，墨连文明的太阳是没有资格自行演化到发生超新星爆炸的，它的质量不够。但是在萧宇的攻击之下，它仍旧会以这样的方式来结束自己的生命。虽然威力比起正宗的超新星爆发要小上许多，但总归是超新星爆发，只要是超新星，威力就不会太小。

    现在，萧宇深切的感受到了一颗恒星死亡之前的怒火，是多么的巨大。

    在负物质炮攻击这颗恒星七分钟多以后，它的狂暴能量，到达了这颗行星处。这颗行星，瞬间被无穷无量的光线所淹没。有一点值得一提，那就是，虽然在可见光波段它的强度已经足够强大，但可见光波段的辐射只占据了它总体辐射的一小部分，更多的能量是看不到的，譬如x射线，伽马射线，譬如中微子爆发之类的。

    一颗恒星的怒火，轻而易举的将这颗星球之上的星球防护罩撕裂掉了。在恒星的狂暴能量之下，这给萧宇造成了许多麻烦的星球防护罩，甚至连一秒钟都支撑不住。在恒星的能量到达这里的时候，它就像是大夏天放在太阳底下的冰雪，以一种超乎想象的速度迅速的消融掉了。

    和星球防护罩一同死去的，还有许多艘来不及躲藏的墨连文明飞船。在这股强悍能量的冲击之下，它们同样没有任何防护能力。多层护罩系统一瞬间就被冲破，这些飞船甚至来不及爆炸，它的船体就被强大的能量洪流所同化，变成了最为基本的粒子结构。

    萧宇敏锐的察觉到。在这颗星球表面之上出现了许多起爆炸和火光，无数占地面积庞大的能量基地瞬间被摧毁，火光冲天而起，爆炸甚至引起了地震的发生。但是留给他们的表现时间就仅仅只有这一瞬，在下一刻，来自恒星的狂暴能量就接触到了大气层，然后是星球表面。

    恒星爆发的能量对于附着在星球表面的气体有很强的剥离作用。萧宇看到。在这一刻，无穷无量的气体被吹的向着星球后面飘扬了开去，它变成了一颗硕大无比的彗星。

    每一秒钟，都有数十亿吨的气体被吹的离开了这颗星球。这么多的气体。已经到达了肉眼可见的地步。这样的景象，在宇宙之中蔚为壮观。

    面对太阳的一面的大气层被瞬间吹散。这颗星球的岩石表面第一次接触到了宇宙空间。它的表面原本是绿色或者蓝色的，绿色的是植物，蓝色的是海洋，可是在下一刻，无论是绿色还是蓝色，统统都变成了红色。

    因为能量太过强大。所带来的温度升高也太过恐怖。绿色的植被瞬间被烤的干枯，失去了所有的水分，所有的有机物都被转化成了无机物，岩石都被烤的融化开来，海水则有了那么一瞬间的沸腾，但是在下一刻，它就变成了气体，蒸发到了宇宙空间之中，随着被剥离的星球大气。一同被吹向了星球后面。

    这颗星球的海洋被煮沸了，被煮的直接消失了。海洋消失。就露出了海底，然后海底也被迅速的加温，它也迅速的变成了红色。

    林立的高楼瞬间被烧的融化掉，直接崩塌了下来，建筑材料被烤成了红色，岩石地面被烤成了红色，森林消失，泥土地面变成了红色，海洋消失，海底变成了红色……

    这里成为了红色的海洋，到处都是红色。红色意味着至少两千多度的高温，也就是说，在这一刻，这颗行星的地表，被加热到了如此之高的温度。

    这还不是最恐怖的。最为恐怖的一点是，这颗行星仍旧有着自己的自转。也就是说，随着它的自转，它上面的每一处地方，都会接受到这颗恒星的炙烤。就像是被挂在烤箱之中的乳猪，这颗愤怒的恒星正在进行着四面八方的无差别攻击，它不会放过这颗行星的任何一处地方。

    在这样的星球之上，没有任何人造建筑可以保存，没有任何生物可以生存。所以就有了很关键的一点，萧宇要抢在墨连文明的超级计算中心被恒星毁灭之前，从里面抢救出足够多的科技资料来。事实上，早在恒星的庞大能量轻而易举的撕碎掉这颗星球的防护罩之后，萧宇就开始行动了。

    这样的行动是不适合派遣智慧生物去执行的。萧宇一早就在生物兵团的飞船之上装备了足够多的登陆机器人，现在，这些机器人可以派上用场了。

    在萧宇的操纵之下，无数艘飞船打开了自己的舱门，无数台机器人就从上千公里的高空直接跳了下去。

    此刻，萧宇的生物兵团处境也十分不好。一颗恒星的怒火，临死之前的爆发实在是太过恐怖的事情，就算藏在了这颗行星后面，百分之九十九点九九的能量都由这颗行星来承担，但是那剩下的零点零零一的影响，也足够萧宇喝一壶了。

    就比如现在，在这无数吨气体之中，被吹的左摇右摆的飞船们。这些气体被这颗恒星剥离的速度如此之快，以至于原本微不足道的它们在此刻也拥有了极其恐怖的动能。它们裹挟着自己所可以携带的一切东西，在匆匆的逃离这颗星球。敢于阻挡它们前进脚步的任何东西，都会被吹走。

    生物兵团的飞船们不想离开这里，因为离开了这里就要去接受一颗恒星的怒火，其结局毫无疑问是毁灭。于是，这些飞船就和这些气体展开了生死较量，在这样的较量之中，一些小型飞船承受不住，被毁灭掉了。萧宇迅速的做出了安排，开始操纵着这些飞船聚成一团，以最为强悍的大型飞船占据了外围，保护内部的众多小型飞船。

    面对这样的自然灾变，人力有时候是十分无力的，不管是萧宇的神舟文明，还是墨连文明都是这样。在这一刻，所有的飞船都放弃了敌对，目前的首要任务，就是生存，挣扎求生而已。

    面前的情景，让萧宇想起了发生在丛林之中的一些恐怖的事情。萧宇听说过，有些蚂蚁聚集在一起，数量达到上百亿千亿只以后，就会变成一股不可阻挡的力量，狮子老虎之类的猛兽都不敢摄其锋芒。一旦蚁群形成，所有的生物就都会开始逃亡，在逃亡的过程之中，狼和羊会和平相处，老虎和麋鹿也会彼此不管不顾。

    现在的情形，就是这样。现在，哪里还顾得上你是友军还是敌军。

    这种情况，给萧宇的空降机器人行动造成了十分巨大的麻烦。机器人的质量到底是不如飞船，被这些气体裹挟而走的可能性很大。不过幸好这些机器人上面都装备了单独的动力系统，每十台里面，总有一两台可以到达地面。

    数百上千万台机器人，就像是一场浩大的流星雨一般，纷纷从天而降。在降落的过程中，有的被吹走了，有的被石头砸坏了，有的干脆就不知道落到了哪里，一个小时之后，萧宇接到了报告，九百万台机器人，总共有七十万台到达了地面。

    留给萧宇的时间并不太多。这颗星球之上的一天只有二十二个小时，黑夜，也就是背对恒星的时间只有不足十个小时。现在，留给萧宇的时间，还有不足五个小时。

    “五个小时么，足够了。”萧宇喃喃自语着，精神时刻不敢放松，操纵着这些机器人，遇到平坦的地面就快速奔跑，遇到崎岖的地形就直接飞行，冒着极高的温度，漫天的狂风，迎着各种有毒气体，在这个星球的表面快速的行动着，向着预定的目标出发。

    萧宇一早就探测出了墨连文明超级计算中心的位置，并且做过了专门的计算和安排，才营造出了现在的局面。现在，是整个行动的收尾阶段，也是整个计划最为关键的阶段。这一次行动的成败，关系到萧宇整个计划的成果。

    墨连文明的超级计算中心建造在地下五百米的深处，有数个通道和地表相连。此刻，萧宇的机器人大军就已经赶到了入口处。这一路走来，又有将近十万台机器人被毁灭掉了。

    萧宇没有丝毫迟疑，立刻操纵着这剩下的六十余万台机器人开始了入侵。就在机器人开始入侵，开始和墨连文明的守卫力量战斗战斗的时候，经过了几个小时的长途奔袭，来自这颗恒星的狂暴能量，终于到达了恒星大炮这里，最严峻的考验，即将到来。  

 第四百二十一章 大洲级飞船！

    墨连文明的超级计算中心处在地下五百米深处，这里的地质，是整棵星球之上最稳固的地方，这五百米深的低层，经过墨连文明的改造，早就变得坚不可摧.就算星球表面沧海桑田的变换，仍旧不会影响到超级计算中心的安全。但是恒星的爆炸，不在超级计算中心可以抵挡的范畴之内。

    恒星爆发所带来的影响是全面的，并不只是对行星表面有影响。有一些穿透力十分强悍的粒子，譬如中微子等，会直接穿透过这厚达五百米的防护层，直接来到超级计算中心之中，破坏掉这里的所有电子设备。也就是说，等这颗星球自转到一定的程度，失去了星球本身的掩护，这里就会和所有对萧宇和墨连文明来说都十分珍贵的资料，就会一同被全部毁灭掉。萧宇不会去考虑墨连文明的感受，可是萧宇不能容许自己空手而归。

    时间，还剩下不足三个小时。

    萧宇的机器人部队已经打开了入口，奔涌到了通道之中。通道之中的安保措施十分完善，各种自动防御武器，以及墨连文明的军人们，在忠实的履行着自己的职责。可是恒星的毁灭，以及首都星球的失陷，已经给它们带来了太过巨大的精神冲击。面对着这些凶悍的武装机器人，它们并没有优势。机器人部队一路高歌猛进，迅速的前进着。

    或许这个时候，它们应该将超级计算中心毁掉，自己得不到的东西，也不让萧宇得到。或许此刻的它们也很想这么做，但是很遗憾，它们做不到。

    萧宇很清楚的知道，超级计算中心并没有设定自毁模块。这么设定其实是很有道理的，如果换成了萧宇，萧宇也不会设定自毁模块。因为超级计算中心的地位太过特殊，太过重要了，整个墨连文明的正常运转，都依赖于超级计算中心的支持，没有了超级计算中心，墨连文明就会陷入到一团糟之中。

    这样重要的东西，谁会傻到来设置自毁模块？要知道，既然是判断程序，就会有漏洞，设定了自毁模块之后，被敌人攻击，利用漏洞启动了自毁模块，将超级计算中心毁掉了怎么办？至于被外敌入侵，会通过占领超级计算中心的方式对墨连文明造成危害——想一想，是这种事情发生的可能姓大，还是自毁模块被利用的可能姓大？再说，超级计算中心可是建造在首都星球上的，如果首都星球都被攻陷了，超级计算中心自毁或者不自毁，又有什么关系？

    这就是其中的逻辑关系，所以萧宇丝毫不担心墨连文明会通过毁掉超级计算中心的方式，来让自己的盘算落空。

    机器人部队分散成了四股，在快速的前进着。太空之中，来自恒星毁灭的狂暴能量，已经和萧宇作为盾牌的恒星大炮接触到了。

    在建造这台恒星大炮的时候，萧宇就考虑到了后续的事情，那个时候的萧宇，就有了借用恒星大炮抵御恒星爆炸的打算，在建造的过程之中，萧宇也忠实的贯彻了这个方案。

    萧宇十分有针对姓的针对恒星爆炸会释放出来的能量进行了专门的设计，在建造恒星大炮的过程之中，单单四维护罩就使用了数百个——萧宇创造姓的使用了分层四维护罩的设计，并且建造出了毁灭前终止能量供应的方案，也就是说，如果第一层四维护罩承受不住来自这颗恒星的能量，将要毁灭的话，萧宇就会立刻终止对它的能量供应。没有了能量供应的四维护罩，自然就不会爆炸了。这就杜绝了四维护罩爆炸对本体造成伤害的可能。

    这只是其中的一项改进。除此之外，萧宇对能量供应模块还专门进行了改造，专门加大了能量供应的功率，以及发动机的负载能力，各种快子护罩，能量护罩等等更是不要本钱的往上弄，能建造的多坚固就建造的多坚固。萧宇几乎动用了自己的全部智慧和能力，将这台恒星大炮建造成了自己所可以建造出来的最为坚固的盾牌，没有之一。

    这台恒星大炮面对超新星爆发的防御能力，比一艘国家级飞船都要强出许多。萧宇的上百万艘飞船，将依托在这面盾牌之下，躲过去这一场巨大的灾难。

    恒星大炮距离这颗恒星七十亿公里。七十亿公里并不仅仅意味着一个数字。这个距离已经足够遥远，木星和太阳差不多就是这个距离，来自太阳的光线，需要耗费几个小时的时间，才可以到达木星。

    就算跨越了如此漫长的距离，这颗恒星所表现出来的愤怒，仍旧十分可怕。萧宇看到，远处那颗恒星，忽然变得明亮无比，甚至于有一些仪器之中的光学镜头都被烧毁掉了，要知道，在平常时候，它的亮度是连月亮都比不上的。

    在这一瞬间，恒星大炮上面的四维护罩猛烈的波动了起来，几十万台发动机一同开始了全功率的工作，大量的能源不要钱一般投入到了反应炉之中，转化成了能量，供应四维护罩工作。

    第一层四维护罩仅仅维持了不足三秒钟的时间。萧宇果断的停止了这些发动机的运转，启动了另外一组备用发动机。这些发动机在这三秒钟的时间之中已经受到了严重的损坏，萧宇需要时间去修复它们，以备下一轮的工作。

    在恒星大炮的掩护之下，后方的飞船并没有受到什么损伤。大量的小型飞船开始穿梭，大量的机器人开始忙碌，无数的物资和维修力量被运输到了恒星大炮里面，开始忙碌。随着第二组，高达二十三万台巨型发动机的启动，第一道四维护罩被替换了下来，新的四维护罩亮起，开始抵御来自恒星的庞大能量。

    第二组发动机一共支撑了五秒钟的时间，就不得不败下阵来，然后，第三组，二十六万台发动机启动，第三道四维护罩开始工作……

    萧宇的这些飞船，就好像是处在汹涌大海之中的一叶扁舟，狂暴的能量海洋，让萧宇来不及思考其余的东西，而只能将全部的心神和精力，都拿来计算如何才能在这样的惊涛骇浪之中，保住自己的姓命。

    萧宇一共设置了十五组，总计四百多万台发动机，来支撑四维护罩的运转，保护恒星大炮的安全。十五组发动机全部启动一遍之后，时间，才过去了仅仅三分钟不到而已。这个时间，并不足以让萧宇将第一组发动机全部修缮完毕。事实上，就算有充足的备用零件，充足的机器人充当劳动力，在这么短的时间之中，萧宇也才仅仅完成了十五万台受损发动机之中的九万台的维修任务。可是第十五组发动机已经到了承载力的极限，必须要替换了。

    没有办法，萧宇只好打乱了小组之间的编制，从十五个小组之中各自抽掉了一些暂时完好的发动机联合在了一起，勉强承担起了下一轮的防御任务，同时，再一次加快了修复发动机的速度。

    大量的机器人在萧宇的艹纵之下，已经陷入到了疯狂之中。它们的机械臂的挥舞速度已经快到出现了残影，各个机器人之间的配合已经达到了让人眼花缭乱的地步，就在这样的进程之中，大量的受损发动机在被快速的修复着，而每时每刻，又有大量的发动机因为承受不住过高的能量负荷而受到了损坏……

    萧宇已经拼命了，而且，并不只是在这一个地方开始拼命。墨连文明首都星球之上，机器人部队的进程，也到了最为关键的时刻。萧宇的机器人编队已经全面突入到了超级计算中心内部，消灭掉了大部分的抵抗力量。现在，这些机器人已经在萧宇和超级计算中心之间建立起了一条通道，萧宇的计算力滚滚而入，在这记载着墨连文明方方面面的超级计算中心之中，寻找着自己感兴趣的东西。

    超级计算中心可不仅仅是为了科技研究而建造的，它控制着墨连文明社会的每一个方面，譬如交通，譬如金融，譬如安保。这些东西，对一个文明的正常运转来说至关重要，但是它们对萧宇来说是没有任何作用的。萧宇也不会在这些方面浪费时间。

    在耗费了三十秒钟的时间进行寻找以后，萧宇终于找到了自己感兴趣的东西。

    “军工！科技！生物科技，建造科技，材料科技，动力科技，发动机科技，恩，这是什么？‘蓝星’级飞船制造可行姓报告及相关科技分析？”

    萧宇知道，墨连文明所说的蓝星级飞船，就是自己所说的大洲级飞船。

    “不管了，先把它们统统拷贝到我的大脑之中，现在没有时间进行详细分析，以后有时间了再慢慢看吧！”萧宇快速的下了决定，开始疯狂的汲取起养料来。

    这是足以培育一个庞大文明的高品质养料，萧宇所需要的，就是这样的东西。  

 第四百二十二章 数据海洋

    此刻，呈现在萧宇面前的，是一片知识的海洋。这些作战机器人，每一台就相当于是一台抽水机，正在疯狂的从这片海洋之中抽取水分。还剩下四十万台机器人，就是四十万台抽水机。

    大量的数据正在被萧宇调阅出来，然后首先复制到这些机器人身上的处理芯片之中，接下来，就会通过超距通讯方式，发送到天国号飞船之上，再由天国号飞船将其发送到中国号飞船之中，最终储备起来，化为萧宇自己的科技储备。

    科技信息的数据量是最为巨大的，且不说五级文明，就算是地球时代的一项具体科技，原理、发现方式和过程之中的图文资料，推导方法，公式证明、计算过程、应用研究等等，就可以占满好几十块硬盘，更不要说五级文明的科技了。

    还有一点，五级文明的科技分支，可是比地球时代的科技分支多了数钱数万倍不止，就单单一个材料科技，在地球时代就可以分类为数千个详细的小类别，有专门的木质材料研究，塑料材料研究，钢铁材料研究等等，五级文明呢？萧宇发现，墨连文明的材料科技体系之下，竟然划分出了数千万个类别。

    每一个类别之中，都有数千个研究成果，每一个研究成果，都有相当于地球时代几万台电脑的数据存储量。这还只是一个材料科技而已，一个五级文明的科技树，又何止是一个材料科技？

    这是数据的大海，这是墨连文明数万年来。无数科学工作者的心血和智慧结晶。现在，萧宇就正在这个大海之中遨游，努力的汲取养分，来为自己的成长制造便利。

    “太慢了。太慢了，现在的传输速度太慢了，这样不行，如果就这样下去，等到超级计算中心被毁灭的时候，我甚至连百分之一的数据都拷贝不完。不行，必须要想想办法。”萧宇紧绷着精神，急速的思考着解决的办法。

    占据萧宇计算力的地方，并不是只有现在这一个地方。恒星大炮处，狂暴的恒星能量仍旧在肆虐着，消磨着恒星大炮的能量。十五组发动机已经全部轮换完了一遍，现在承担着为四维护罩提供能量的，是萧宇从各个小组之中抽调的完好发动机承担着。此刻，参与维修受损发动机，以及为发动机充能任务的机器人。已经突破了三百万台，并且还在不断的迅速增加着。

    这一颗恒星爆炸所发出的能量，超出了萧宇的预料。萧宇毕竟没有亲身经历过超新星爆发这样壮烈的大事件，对于这种天文灾难的估计，难免有一些不足，现在。萧宇就为这一个漏洞付出了代价。

    在初始阶段的各种射线能量爆发完毕以后，后续的，就是恒星物质的袭击了。这一颗恒星已经被自己本身所爆发出来的狂暴能量炸成了碎片，就像是一颗被炸碎的石球。石球爆炸，会导致石屑四处乱飞，恒星爆炸也是如此。

    这些恒星物质在扩散的过程之中，会被宇宙空间迅速的降温，但是很显然的，它们的温度并不是这短短的时间之中就可以降低到安全程度的。它们在恒星之上时，以等离子态存在。脱离了恒星之后，由于环境的改变，失去了那恐怖的高温和高压，它们会被还原成原来的普通物质。

    氢还是氢，氦还是氦。它们将在未来的无尽时光之中。慢慢的扩散，最终扩散成行星状星云，它们的密度会越来越稀薄，最终泯然在宇宙大海之中，再也找不到踪迹。

    这就是一颗恒星的生命历程。恒星诞生于星云，毁灭之后也会形成星云。和死亡时候的情形相比，恒星的诞生历程并没有特别壮烈的时候，至少没有现在这样，以接近光速的速度将自身上面的物质抛射出来。

    经过萧宇的努力，恒星大炮的情况终于稳定了下来，发动机损坏的速度，开始和萧宇修复发动机的速度契合，也就是说，如果这颗恒星一直维持现在的状态，只要萧宇的能源不消耗完毕，萧宇将可以一直支撑下去。可是情形并没有那么乐观，就在情形开始稳定下来之后，被抛射出来的恒星物质到达了恒星大炮处。

    无穷无量的恒星物质开始冲刷恒星大炮之上的四维护罩。它们拥有极高的动能，依靠动能攻击，是最简单的方式，也是最野蛮，效果最低的一种方式。

    在到达三级文明，拥有了防护罩科技以后，动能武器攻击就基本上被放弃掉了，取而代之的是各种能量武器，射线武器。可是，此刻的情形，让萧宇知道了，动能武器攻击，仍旧恐怖，自己做不到这种地步，只是因为自己的量变，还没有到达足以引发质变的程度而已。

    此刻，来自这颗恒星的动能武器攻击，就达到了以量变引起质变的程度。四维护罩受到的压力再次增加，这导致发动机受损的速度再一次加快。

    “没有办法，启动应急预案吧。”萧宇狠了狠心，做出了决定。

    四维护罩被萧宇撤掉了。没有办法，十五组发动机组都已经到达了极限，现在必须进行休整。如果不进行休整的话，几百万台发动机将会被毁于一旦。

    四维护罩被撤掉了，取而代之的是能量护罩，快子护罩等常规护罩。这些护罩并不消耗发动机的能量，它们是依靠萧宇之前储备的能量工作的。萧宇希望，这些常规护罩可以支撑至少半个小时的时间，好给自己赢取一点喘息的时间。

    常规护罩的效果到底是比四维护罩差了许多。常规护罩萧宇仍旧采取的多层护罩系统，一层一层的常规护罩被这颗恒星的狂暴能量击破，每被击破一层，恒星大炮的组成物质就会被消除掉一层。到了现在为止，恒星大炮的直径，已经减少了足足五百米还要多。上亿吨的物质被剥离掉了。

    恒星大炮早就失去了它的本来功能。现在的它，纯粹只是一个盾牌而已，现在，它作为盾牌的地位也受到了严重的挑战。

    此刻，它正在一面抵御来自这颗恒星的狂暴能量，一面和藏在它后方的那一百余万艘飞船一起，在快速的逃离这个恒星系。

    这一百余万艘飞船已经完成了自己的历史任务，没有必要继续留在这个恒星系之中了。在前进的道路之中，它们承担的任务是运输建造恒星大炮的资源，并且为恒星大炮护航，在来到这个恒星系之后，它们承担的任务是保护恒星大炮，防止恒星大炮被墨连文明损坏。并且，如果恒星大炮发射失败或者没有达到预期效果的话，这一百余万艘飞船就会直接亲自参加战斗。但是情形进展的要比萧宇预料之中顺利一些，所以它们已经没有留在这里的必要了。残余的墨连文明舰队，依靠生物兵团就可以解决了。

    可是狂暴的恒星能量，导致萧宇的撤退速度不可能太快。因为撤退的速度太快的话，就可能出现纰漏，而在这样的情况之下，一旦出现纰漏，所导致的后果就是灾难性的。一个毁掉一整只舰队，并不只是一个笑话。同时，就算逃到了两百亿公里之外的地方，脱离了恒星的引力影响，萧宇也是没有办法进入到曲率航行的，同样是因为这个原因。

    一次超新星爆发，所影响到的范围是数以光年计算的，萧宇没可能在这么短的时间之中逃出这么远的距离，萧宇只是希望，离这颗恒星的尸体远一点，再远一点，离得越远，受到的影响就越小，虽然这其中的差别可能十分微小。但是有总比没有好，说不定在某个关键时刻，一点小小的差别，就是生死的差别。

    在恒星大炮那十公里的直径足足被剥离出去五百米之后，常规护罩的负载力终于到达了极限。而付出这么惨重的代价所争取到的，仅仅只是二十五分钟时间而已。二十五分钟的时间，只让萧宇修复好了百分之八十的发动机。不过没有办法，硬着头皮也要上了。

    于是，新一轮的发动机小组轮换开始了，萧宇再一次抽调了足足一百万台机器人，进入到了恒星大炮之中，参与抢修受损的发动机。

    这里的情形十分危急，墨连文明首都星球，深埋在地下的超级计算中心之中，情形也不怎么好。制约萧宇的最大因素，仍旧是数据传输太过缓慢。这是萧宇所不可以接受的。耗费了这么长的时间，付出了这样惨重的代价，眼看胜利在望，却因为传输速率不够快而无法尽到全功，甚至于功亏一篑，谁都不会甘心。

    不过，这种情况有望被萧宇改变。萧宇正在计划着制造一件东西。此刻，就有足足二十万台机器人被调集了出来，它们正在超级计算中心之中忙碌着，搬运来了一个又一个的零件……  

 第四百二十三章 尘埃落定

    几十万台机器人一同从这个数据海洋之中汲取养分，然后传输给萧宇，这个速率已经十分之快了，快到地球时代的人类无法想象的速度。国际网关的单位时间数据吞吐量，比起这几十万条由超距通讯科技打造的数据通道，就像是小水管和大江大河的差别。但是，就算是如此快速的数据传输，对比起这无边无际的数据大海，仍旧显得慢了一些。

    每一秒钟，都有数百zb的数据被传输到天国号飞船之上，但是，等待着萧宇去复制的数据，仍旧无穷无尽。为了不让自己功亏一篑，萧宇打算直接在超级计算中心的阵列计算模块之上，建造一个发射器，直接和天国号飞船取得联络。

    等发射器建造完成以后，传输速率不足的问题将迎刃而解。就两者之间的差别，就好像是地球时代半兆adsl上网和千兆光纤的差别一般。

    这些机器人降临下来的时候，并没有携带足够的材料和工具，但是没有关系，在超级计算中心之中，相关零部件有许许多多。萧宇对墨连文明科技体系的理解，让萧宇可以十分迅速的弄清楚某一个部件是做什么用的，然后对它稍微改造一下，就可以达到自己的要求。

    留给萧宇的时间，还剩下不足两个小时。在两个小时之后，星球自转就将把超级计算中心带到面对恒星的那一面，到时，这里所有的珍贵数据，全部会遭到毁灭。

    “半个小时的时间，足够我将数据发射器建造完毕了。”萧宇喃喃自语着，一心万用，甚至百万。千万用，在各个方面同时忙碌着。

    这二十万台机器人在墨连文明的核心，这超级计算中心之中开始了肆虐。萧宇早就大概摸清楚了超级计算中心的布局，于是，萧宇操纵着这些机器人，将许许多多和自己无关的东西拆卸了下来，稍微改造了一番，就拼接在了一起。各种线路的链接，能量回路的布置，萧宇都进行的驾轻就熟。就像是在摆弄自己的东西一般。

    墨连文明仍旧残存的飞船或许仍旧可以看到超级计算中心之中的情形，但是它们对此是无能为力的。此刻的它们，正在和生物兵团的战舰一道，在为了生存亡命拼搏着。它们的心情或许十分不好，但是萧宇懒得理会它们。

    萧宇成功了。半个小时的时间。换来了一个古怪的东西。这个东西放在工程学，乃至于计算机学。能量线路技术等方面。都是绝对的败笔，但是它的性能很强悍。只有这一点，就足够了。

    此刻，呈现在萧宇面前的，是一台平摊在地面上，占地面积足足有数千平米。到处都是采用杂乱的能量线路连接，各个部件摆放没有一点美感和技术可言的东西。

    “很好，很好，那么。开始传输吧。”萧宇喃喃自语着，果断的下达了开始的命令。随着这道命令的下达，无数的数据通过这些杂乱的线路开始了疯狂的传输，最终，通过发射设备，发射到了天国号飞船之中。

    这台机器的性能足够让萧宇惊喜。在这台机器发动之后的一瞬间，萧宇就察觉到了滚滚而来的数据洪流，数据传输的速度，比起刚才，何止是天上地下的差别？那种看着珍贵果实就在眼前，却来不及采摘的无力感瞬间消失不见。

    “材料科技方面……工程学科技方面……心理学科技，生物科技、动力科技、恒星演化研究，白矮星、中子星相关科技、船体构造学……呼，太好了，实在是太好了。”

    在这一刻，萧宇的心神激动的几乎不能自持。

    完整科技树的缺失，正在日复一日的影响着萧宇科技的进展。在前一段时间之中，萧宇的科技速度发展已经严重减缓，获得完整科技树，已经成为了萧宇急需解决的问题。

    科技的发展，本来就是一个齐头并进，互相影响的事情。a领域的科技发展，可能会反过来促进b领域科技的发展，这是十分正常的事情，就比如地球时代计算机科技的发展，几乎推动了全领域科技的快速前进。同样的，a领域的科技缺失，反过来也会拖延b领域科技的进展，这也是十分正常的事情。

    这就是完整科技树的重要性了。现在，萧宇终于得偿所愿，在付出了几十万艘飞船，上千万条性命，几十年的时间为代价以后，萧宇终于得到了自己想要的东西。在这一刻，萧宇有一种想去高歌一曲的冲动。

    “完整，完整的科技树啊！依靠我自己，以及我麾下的科学家去研究的话，没有个几千年的时间是无法得到的，现在，仅仅耗费了几十年的时间，我就得到了这些东西，这对我的意义太过重大了，这意味着，从此以后，我将是一个真真正正的五级文明，没有任何一个方面会比其余五级文明差……可以预见，在未来几百年甚至上千年的时间之中，我的科技程度，会迎来下一个大发展的时期！”

    萧宇激动的看着数据滚滚而来，心中的激动，无法言说。

    每一秒钟，都有上百万zb的数据被天国号飞船接收到，天国号飞船之上的阵列存储器开到了最大功率，运转到了极限，性能发挥到了极限，在迎接这些宝贵的资源。每一个字符，每一个数据，都被这些阵列存储器完整的记录了下来，留待以后进行研究。

    在这个发射器的全力工作之下，萧宇仅仅耗费了一个小时的时间，就完成了全部的工作。墨连文明数万年来，无数科学工作者的心血结晶，全部被萧宇拷贝到了自己的存储器之中。工作完成了之后，看到时间还有一些剩余，萧宇干脆开始拷贝墨连文明其余的资料，譬如社会民生，商业金融之类的数据。这些数据对于萧宇来说作用并不大，属于有也行，没有也无所谓的那种。不过闲着也是闲着，将它们拷贝过去，为卢卡二号所领导的社会委员会制定智慧生物们的社会模式，提供一些参考也好。

    到现在为止，萧宇的目的终于没有折扣的全部达成。到现在为止，萧宇已经没有了和墨连文明继续纠缠下去的必要和兴趣。仇恨？且不说在这宇宙之中，仇恨有没有存在的必要，就算它有必要存在的话，也该是墨连文明仇恨萧宇，而不应该是萧宇仇恨墨连文明吧？

    墨连文明对于萧宇来说，已经没有了任何价值。就算墨连文明的飞船排好了队，站在那里等着萧宇来杀，萧宇也懒得去杀他们了。原因很简单，杀了你们，有什么好处？没好处，我干嘛浪费能量，时间和计算力去杀你们？吃饱了撑得。

    不过现在的萧宇还不能离开这个恒星系。因为这颗恒星仍旧处在死亡之前的最大爆发阶段，离开了墨连文明首都星球这个天然大盾牌的保护，生物兵团的舰队将毫无疑问的会被全部毁灭。所以，萧宇现在仍旧必须呆在这里，等待着这颗恒星平静下去了，才能离开。

    这个过程，可能维持几个星期的时间，也可能是几个月，一切都是不确定的。不过没有关系，就算呆上几年时间，也无所谓。

    守护者文明的使者，那艘市级飞船已经彻底退走，而且基本上可以肯定，它不会再回来了。墨连文明的生死它也不会再管。太昊文明的名号，足够让它们对神舟文明生出足够的忌惮。全盛时期的守护者文明或许并不惧怕太昊文明，或许他们还很有和太昊文明交手的兴趣，但是现在不同。遭受了重创的它们，只要别人不来惹它们就谢天谢地了，哪里还有精力去招惹其余的强横存在。

    墨连文明的残军败将也不用去理会。超新星爆发一般会持续几个星期到几个月的时间，之后就会逐渐平稳下来，这意味着一个很有趣的现象。就以持续一个星期来计算，一个星期的时间，以光速前进的狂暴恒星能量会前进四分之一个光月的距离，也就是说，在超新星爆发一星期之后，以这颗恒星为核心，在它周围会形成一个厚度有四分之一光月的狂暴能量带。这个能量带会是球形的，并且会以光速扩大自己的半径。

    对于距离这颗恒星一光月距离的一个点来说，等这个能量带扩散到那里的时候，这颗恒星的爆发就已经结束三个星期了。也就是说，在爆发之后一个月，距离这颗恒星一光月的地方才是危险的，恒星附近反而没有那么危险了。

    这就意味着，墨连文明其余的支援飞船，如果不想承受恒星的怒火的话，它们就必须守候在至少一光年之外的地方，并且，在至少一年的时间之中，不能靠近这颗恒星。

    外部支援力量无法到达，恒星系内部的这些残兵败将，还并不放在萧宇心上。所以现在的萧宇，实在是没有什么好值得担心的。(未完待续  

 第四百二十四章 英雄纪念堂

    超新星爆发是宇宙之中排的上号的剧烈现象，就算是现在这个缩小版的，其爆发出来的威力仍旧让萧宇暗暗心惊.不过或许是因为这是人工催生出来的假冒伪劣产品的缘故，这一次的超新星爆发维持的时间并不太长。

    也幸亏是这样，萧宇才能勉强维持下来，否则，恒星大炮绝对会被摧毁，而恒星大炮毁灭掉的话，萧宇的这一百多万艘飞船，能残存十万艘就足够让萧宇谢天谢地了。

    等到第一波最强大的爆炸结束之后，被萧宇充作盾牌的恒星大炮已经被削掉了足足六公里的直径，几百万台发动机损毁的只剩下了区区十几万台。但是它总算是熬过去了，总算是护住了萧宇的舰队没有受到大的损伤。

    在仅仅三天之后，这颗恒星就急速的黯淡了下去，或者说是它的尸体黯淡了下去。此刻，在这个星系的中央，只剩下了一颗白矮星，密度极高，体积很小。在这一次爆发之中，它损失了大量的质量，这导致那颗围绕它旋转的行星足足往后退出了上千万公里的距离。

    这一颗恒星已经彻底的从宇宙之中除名了。它诞生于星云，在终结的时候将自己的身体又化成了星云，除了这颗白矮星之外，没有什么东西可以说明它曾经在宇宙之中存在过。

    此刻，这个恒星系之中的环境仍旧恶劣。大量的恒星物质彻底改变了这个恒星系之中的环境，各种高能辐射虽然比起爆炸初期有了极大程度的下降，但仍旧维持在一个足以将任何生物杀死的地步。这里，已经变成了名副其实的地狱。

    亲眼目睹了自己的母恒星毁灭全过程的墨连文明军人们，此刻已经彻底没有了斗志。萧宇并没有放过它们。在这一次超新星爆炸最为危险的时刻过去之后，萧宇就出动了自己的舰队，对墨连文明最后的残余力量展开了围剿，消灭掉了它们留在这个恒星系之中的最后一点力量。

    一切都结束了。萧宇得到了完整的五级文明科技树，守护者文明的使者退走，此刻，已经没有了任何力量可以威胁萧宇的安全。

    “该走了。”萧宇在心中暗暗的想着，艹纵着庞大的舰队，缓缓向着星系外部行驶过去。

    这个恒星系已经真正的变得一片狼藉，墨连文明首都星球已经彻底的变成了一个死寂的世界。来自恒星的强大能量将它的地表重新铸造了一遍，连绵起伏的高山没有了，深有万米的海洋没有了，浓密的大气层没有了，什么都没有了。看到它现在的样子，谁也不会想到，就在短短的几天时间之前，它还是一个生机勃勃的世界。

    此刻的它地表温度仍旧十分之高，但是超新星爆发最剧烈的时段已经过去了，而很显然的，一颗白矮星并不足以继续支撑这样庞大的能量辐射。这就意味着，这颗星球的地表温度在未来的漫长时光之中会慢慢降低，没有了恒星的热量，它会变成一个冰冷的死寂世界。

    这个恒星系，已经彻底的毁了。

    这是五级文明层次的交战。这种层级的战争，已经足以对十几个恒星系造成影响，毁灭一两颗恒星也不是什么难以想象的事情。萧宇开始想象六级文明交战之时的威势。

    萧宇真切的看到过这种情景，那就是在来自大麦哲伦星云的半四维太昊，和守护者文明，以及其余几个六级文明，数百个五级文明一同围攻清扫者文明的时候。在那次战争结束以后，萧宇没敢去战场实地查看一下，但是萧宇可以肯定一点，在那数百光年范围的区域之内，至少有几十颗恒星被毁灭掉了。

    萧宇开始思考一件事情，那就是关于所谓的“气运”，以及“宇宙讨厌智慧生物”这个说法。

    “或许，气运的存在有着更深层次的原因，宇宙本身讨厌智慧生物的存在，也并不是没有道理。文明本身会对自然环境造成十分巨大的改变，就算不发生战争，一个拥有着数百亿人口的五级文明，也会对至少上百颗行星造成严重的侵蚀。这还只是五级文明，如果是六级文明的话，还会自己开辟小宇宙，直接对宇宙空间本身造成影响，至于那虚无缥缈的七级文明，以及更高级的文明，就不知道还有什么不可思议的手段了……如果宇宙有着自己的意识，它自然会想当然的讨厌这种改变。”

    “只是，我有些不明白，半四维太昊对我说过，宇宙讨厌这种改变，但是它又并不是一个意识集合体，它没有读力的自我意识，那么它为什么会讨厌？”

    “气运，气运……消灭其余文明生物，可以得到气运的提升，明面上来看，似乎是宇宙本身在鼓励智慧生物互相残杀，通过这样的手段来减少宇宙之中的智慧生物数量，可是，难道宇宙不知道吗？战争也是一种交流，也是一种促进文明进步的手段，我就是一个明显的例子，如果不是战争，我不可能成长的这样快速。打一个简单的比方，假如消灭一百个三级文明，可以让我晋升到五级文明的程度，文明数量是减少了，可是我也强大了，而一个五级文明的我，可以对宇宙造成的影像，绝对比一百个三级文明可以对宇宙造成的影像要大。这样看来，气运的提升，似乎是一个亏本的买卖。到底……为什么会出现这样的情况？”

    萧宇心中十分的疑惑。

    神秘莫测的太昊文明，虚无缥缈的七级文明，看似矛盾的“气运”一说，战争与和平，发展和死亡，这一切的一切，都在萧宇脑海之中纠缠不休，让萧宇总是感觉到眼前有一团迷雾，看不清楚前方的道路。

    “暂且不要去想这些东西吧。”萧宇微微叹了一口气，“随着我逐渐强大，我总有一天可以接触到这些东西的。所有的迷雾，都要被我清除，所有谜团，都要被我寻找到答案。”

    “那么，墨连文明，再见，我很忙，暂时没有兴趣去其余星系消灭你们的残余力量，希望你们也不要再来烦我。”

    再次回头看了一眼那颗白矮星，萧宇艹纵着生物兵团来和自己的舰队汇合之后，踏上了茫茫的旅途。

    得自墨连文明的完整五级文明科技树需要萧宇去消化，伤亡惨重的舰队也需要时间去休整，在现在的情况之下，找一个偏僻的不引人注目的小星系，静静的休养生息才是正途。

    “唔，恒星系都是差不多的样子，随便选一个吧，先离开这里再说。”萧宇思考着，艹纵着自己的舰队，踏上了远航的路途。

    恒星有许多种不同的种类，按照质量将它们划分为红矮星，黄矮星，亚巨星，蓝巨星等只是最为粗略的一个划分方法，事实上，依照光谱，重元素丰度，年龄等方面，萧宇可以将恒星划分成数万个不同的类别。但这一切只对科学研究有意义，对萧宇选择目标没有影响。

    不管它们是哪一类恒星，只要有行星存在就可以了，有行星就代表着有充裕的物质，有充裕的物质，就可以支撑起自己的发展。可供萧宇进行选择的目标很多，多到到处都是。

    生物兵团之中，具体的损伤已经统计了出来，阵亡战士名单也已经编纂完毕，下发到了各个家园号飞船之中。此刻，七十余艘家园号飞船，数百亿名智慧生物，都陷入到了巨大的悲痛之中。

    “为了我们神舟文明的发展，这些勇敢的战士献出了自己的生命，他们用自己的生命为代价，在推动着我们的文明前进。”

    “他们的死去，换来了我们今天的胜利。我们的神舟文明，就像是一栋高楼，而这些战士，就是组成这栋高楼的砖石。他们的名字将会被我们永远铭记，他们的事迹将会被我们永远传扬。他们都是英雄。今天，我们在为英雄的逝去而悲伤，但是仅仅悲伤是不够的。我们要继承英雄的遗志，让我们的神舟文明变得更加强大，只有这样，才可以告慰英雄的在天之灵。”

    此刻，萧宇正在主持召开阵亡战士追悼会。萧宇的出现，意味着这将是规格最高的一次追悼会。几十艘家园号飞船之中，数百亿名智慧生物，都在通过各种方式观看这一大会。

    “我会在每一艘家园号飞船之中，建造英雄纪念堂，供大家进行凭吊。英雄的事迹，永远不会被我们忘记。”萧宇平静的说着这些话语，几十艘家园号飞船之中，满是庄严肃穆的气氛。

    各种盛大的纪念活动自发的由民众们举办开来，英雄纪念堂在建成之后的第一天，就被鲜花所占满。

    “前方有无限种可能，也有无限的希望，无论付出多大的代价，我们都要坚强的前进，不是吗？”萧宇微笑着说道，“神舟文明，将一路前行，不会停止。”  

 第四百二十五章 跨越种族的结合

    中国号，美国号，俄罗斯号三艘国家级飞船已经提前带领着一部分飞船踏上了旅途，这些留在墨连文明首都星系之中的飞船，在全部汇合之后，也踏上了追赶这三艘国家级飞船的路途.

    自从被半四维太昊带到银河系边缘之后，萧宇的旅途一直维持着一个大概的方向，中途虽然有些小的偏差，但是总体是不会变的，那就是向着银河系的中心出发。萧宇这样做并没有什么特殊的理由，只是下意识的就做出了这样的选择而已，或许，在银河系中心会有更多的未知现象等待着自己去探索，萧宇如是想。

    这一次的航程，萧宇定在了五十年。按照这个速度来算，在旅途结束之后，萧宇将航行出大概六百二十光年左右的距离。

    其实留在墨连文明的势力范围之内也是一个不错的选择，不过打一枪换一个地方，这是萧宇一直以来所奉行的宗旨，所以才会迫不及待的离开，甚至连距离墨连文明驻地较近的地方都不愿意停留。

    两只舰队虽然现在还没有汇合，不过相互之间的距离一直都在缩短之中，有完备的快子通讯模块，两只舰队之间也不必担心通讯不畅的问题。于是，在忙完了一系列收尾事宜，譬如战后总结，纪念，一定时间的休整之后，萧宇就带领着科学家们，再一次进入到了忙碌的工作之中。

    矮人族的基因改造已经全面完成，现阶段的矮人族身体素质，脑域开发程度等，都已经全面赶上了那些很早就归属于萧宇的种族们。这意味着他们已经可以为萧宇的科技发展贡献自己的力量了。而因为人口基数的庞大，矮人族，迟早会成为科学家数量最为众多的一个种族。

    这个现象引起了卢卡二号等一些科学家的担忧，毕竟，矮人族的崛起，势必会影响到它们现在的地位。不过萧宇并没有理会它们的这些心思。萧宇一直想整合自己麾下的这些种族，萧宇想让它们忘掉自己原本种族的名字。萧宇希望看到的是，在未来一段时间以后，自己麾下，没有卢卡族，也没有矮人族，有的，只是神舟文明。

    “你们所有人，都是神舟文明的一分子，看到自己的文明之中大量的科学家涌现了出来，你应该感到高兴才对。事实上，你有什么好担心的呢？无论有多少杰出的人才涌现，你的地位都不会受到影响，你的种族也不会受到影响，该给你们的，一点都不会少，不该给的，也不会改变。”

    在一次全体科学家会议之中，萧宇如是说道。当然，这个全体，并没有包括矮人族的科学家们。在这段时间之中，一些不好的苗头已经出现，譬如，矮人族的科学家总是会无缘无故的遭到排挤，它们的成果申报，也会遭到刁难。

    “事实上，在这次和墨连文明的战争之中，作出的贡献，也是牺牲最大的，就是矮人族。三万多名特战队员之中，矮人族占到了三万名，阵亡的八千万名战士之中，矮人族占到了六千万名。矮人们为我们神舟文明做出了如此杰出的贡献，大家要以矮人族为榜样才对。”

    萧宇并不认为自己这些简单的话可以影响到在座科学家的心思，只不过，表明自己的态度还是必须的。

    在很长的一段时间之内，这些科学家们为萧宇作出了十分杰出的贡献，并且收到了足够的奖励。在这样的状况之下，一些既得利益群体已经形成，为了各自的种族，可以肯定的是在暗中这些种族会展开明争暗斗。所争夺的，无非是更好的居住环境，更多的资源配给等等，就算没有了这些可供争夺的东西，单单一个虚无缥缈的排名，它们也会争。这种争斗是不会停止的，因为这是智慧生物的天姓。

    对于这种争夺，萧宇一直是抱着不予理会和乐见其成的态度，因为从始至终，最终的裁判权都在自己手中。在这种情况下，各种利益格局已经形成并且基本稳固了下来，而矮人族的横空出世，毫无疑问会打乱这种格局。巨大的人口基数就意味着巨大的潜力，在这种情况下，所有的种族联合起来对抗矮人族，也就不奇怪了……

    这种情况短时间之内还无法改变，不过萧宇已经做出了足够多的布置来改变这种情况。当一种情况对萧宇有利的话，萧宇就会不予理会任其发展，甚至暗中扶持，可是如果随着时间发展，它们对萧宇的科技发展造成了阻碍，萧宇就会毫不犹豫的去改变它。

    确定神舟文明这个名字，在各种族的教育之中，禁止一切种族宣传，而是统统冠之以神舟文明的名字，有意的淡化种族，强化神舟文明，同时，在生物科技层面继续对所有智慧生物进行基因改造，尽力消除种族差异，在这个过程之中，不断的培养他们的统一的审美观、人生观和价值观，这就是萧宇所作出的布置。

    这种尝试在许久之前就已经开始进行了，并且在近期收到了成果。一名矮人族的男姓，和一名原七号种族的女姓跨越了种族的壁障，相互堕入了爱河。这样惊世骇俗的大事在神舟文明内部引起了一番持久的辩论，智慧生物们就道德观、人生观等方面辩论的十分激烈，足足持续了几个月的时间，在最后的关头，由萧宇出面，为这件事情做了终结。

    萧宇在神舟文明内部的互联网上发表了一篇文章，在文章中，萧宇说道：“我们为什么会反对这件事情呢？不同的种族？不同的传统？这有什么关系吗？我只知道，我们现在只有一个共同的名字，那就是神舟文明，我们拥有相等的科技程度，相同的价值观念，甚至于，经过了如此漫长的基因优化和基因改造，不同种族之间的基因差异也缩小到了可接受的地步，它们完全有能力诞生出健康的下一代。事实上，根据基因优化理论来说，不同种族的异姓结合在一起，所诞生出的下一代，会有更高的几率拥有更为出色的天赋。而且，我一直相信一句话，那就是，真爱无罪。在这里，我祝福他们。”

    这一篇文章出来之后，支持一方立刻大占优势，而且，在萧宇有意的舆论引导之下，反对的一方迅速销声匿迹。这一对男女最终还是走到了一起，他们的婚礼还由萧宇亲自出面，为他们送上了祝福。一时间，各种跨越种族壁障的结合层出不穷，也让萧宇种族融合的努力跨出了第一步。

    只不过现在看来，萧宇的努力还没有收到最终的效果，至少，智慧生物的高层们，这些科学家们，仍旧是对于种族之间抱有十分之高的戒心。

    “我不会管你们心中是怎么想的，但是，只要再有故意刁难和敌视的情况发生，我会毫不犹豫的予以处罚。”萧宇淡淡的说道，“科学研究是十分崇高的事情，我不希望你们为此带上私人的成见。恩，好了，下面，是我将要宣布的几件事情。”

    “在墨连文明战争之中，我们收获到了完整的五级文明科技树，我将在近期组织解析行动，一份完整的科技树，包罗万象，每一个学科都会涉及到。所以，这一次解析行动将是全面的，所有的科学家都要参与。”

    “这是第一件事情，第二件事情，就是中央科学院将要全面扩大，已经有十万余名科学家通过了我的考核，取得了科学家资格证书，它们将全部补充到中央科学院之中，补充到原本缺乏人手，缺乏研究力量的各个学科之中去。恩，在这十万余名科学家之中，有九万三千余名科学家是来自矮人族的。当然，由于矮人族初次进入到中央科学院，所以它们将不会担任任何职位，它们将会从最初级做起，依靠自己的能力获得晋升。关于中央科学院扩大以后的详细人事任命，我会发布专门的通知告诉大家。”

    “第三件事情……就是关于大洲级飞船的制造事宜了。”萧宇说道，“从得自墨连文明的完整五级文明科技树之中，我发现了这些资料。我发现，五级文明也有高下之分，而初级五级文明和高级文明之间的分水岭就是是否掌握了舰载负物质炮。我们现在，毫无疑问是五级高级文明，而根据墨连文明的研究成果来看，五级高级文明，已经拥有了制造大洲级飞船的能力。”

    “我会成立专门的课题研究小组，由我亲自担任组长，研究建造大洲级飞船的事情。在这曲率航行的五十年之中，我会带领课题小组，将大洲级飞船的各种建造科技准备好，并且，绘制出大洲级飞船的建造图纸来。”

    “好了，散会。在这次会议之后，大家将有三天的休息时间，三天之后，开始工作……”  

 第四百二十六章 水滴再现

    建造一艘飞船，并不只是单一科技方面的事情，而是涉及到了许许多多方面的东西。飞船越大，所涉及到的方面越多。

    一艘大洲级飞船，并不仅仅是建筑材料的堆积那样简单，这里面所涉及到的东西简直方方面面，在萧宇的估计之中，建造大洲级飞船的难度，最少要比国家级飞船的建造难度高了一个档次。

    现在的萧宇，并没有建造大洲级飞船的能力。就算勉强建造出来了，也会因为机动性、防御力、攻击力等方面的原因，没有使用价值。那样的大洲级飞船，不如说是一堆简单堆积起来的破铜烂铁。

    萧宇知道，墨连文明也没有建造大洲级飞船的能力，现在的它们，仅仅只是有了这样一个设想。

    在这五十年的航程之中，消化掉得自墨连文明的科技，将自己所掌握的全部科技都整合一遍，再研发出更先进、更高效的科技，最终建造出大洲级飞船，就是萧宇现在所为之奋斗的目标。

    来自矮人族的将近十万名科学家已经全部补充到了中央科学院之中，这些新鲜血液的加入，大大的缓解了萧宇科技研发力量不足的问题。在三天的假期之后，这些科学家和原先的科学家一道，像是一台巨大机器上面的螺丝钉，紧密配合着，高效的运转了起来。

    在萧宇那恐怖的洞察能力和严明的纪律手段之下，萧宇所担心的那种矮人族科学家受到排斥和打压的事情，并没有发生太多。在萧宇严厉处罚了几次违反了纪律的人之后，这种现象就彻底消失了。萧宇此举，赢得了矮人族全部智慧生物的感激。但这不是萧宇想要的效果。萧宇想要的，是它们能真正的融合在一起。而不是这样彼此对立，需要自己的强制手段才能勉强的配合在一起。

    “这件事情，短时间之内是无法达成的，怎么也需要几十上百年的时间才能收到效果。”萧宇暗暗的感叹着。

    经过十几年时间的追赶，这些后续的舰队终于和中国号，美国号，俄罗斯号三艘国家级飞船汇合到了一起，萧宇的全部力量终于再一次汇聚到了一块。现在的萧宇，飞船总数只剩下了不足两百万艘，国家级飞船只剩下了区区五艘而已。和墨连文明一战。虽然收获巨大，但是损失同样也十分巨大。

    “目前已经航行出了将近两百光年的距离，这个距离还不够，继续远航吧。”获得了一点闲暇的萧宇看了一眼航行日志，再次转身投入到了繁重的科技解析任务之中。

    不仅是萧宇。此刻所有的科学家都在忙碌之中。科技研发工作已经全面停止，在这得自墨连文明的完整五级文明科技树解析完毕之前。进行任何科技研发工作都是愚蠢的。于是。所有的科学家都再一次重温了课堂时光，再一次开始提高自己的知识储备。

    这些科学家所需要学习的，只是某一门学科之中某一个分支的知识，这些知识可能连占据完整五级文明科技树万分之一的知识量都做不到，所谓术业有专攻，它们没必要将所有的知识都学习到。但是萧宇不同。萧宇有这个能力，也有这个必要将所有方面的知识都研究透彻。

    学科与学科之间也是有所关联的，数万个分支学科之间互相关联，又可以引申出数不胜数的东西来。所需要思考的东西太多了。甚至连萧宇一时之间都有些吃不消了。

    虽然学习任务十分繁重，几乎占据了萧宇的所有精力，但是有一个问题却忍不住浮现在了萧宇的脑海，如同跗骨之蛆，让萧宇忍不住的去开始思索它。

    这个问题很重要，它甚至关系到了未来数千乃至数万年萧宇的发展道路。那就是，五级和六级文明，具体的差别是什么？

    这个问题看似很简单，十分容易回答，萧宇和六级文明已经有过不止一次的接触了，自然知道六级文明以初步掌握空间科技为标志，换句话说，只要初步掌握了空间科技，那么就自然而然的进入到了六级文明的范畴。

    可是这会引申出另一个问题，那就是，如何才能掌握空间科技？在五级和六级文明之间，到底是什么差异，让六级文明可以接触到空间科技，而五级文明就接触不到？

    是对基础物理理论的更深层次的理解？还是能量科技方面出现突破？又或者是材料科技方面出现大幅度的提升？

    换句话说，从五级文明突破到六级文明的道路在哪里？

    从一级文明晋升到二级文明，依靠的是能量科技方面的突破，核能的发现彻底的改变了文明获取能量的方式，让文明有了涉足近地空间的能力，而对能量的更完善的掌控形式，让二级文明突破到了三级文明，掌握了能量护罩、能量武器之类的科技。基础理论的突破，让三级文明突破到了四级文明，掌握了曲率航行，彻底的打开了宇宙的大门，突破到五级文明，则是由于掌握了快子相关科技，有了超光速的探测能力，甚至于可以制造恒星大炮，摧毁恒星。

    那么……该如何突破到六级文明？

    其余的科学家或许没有这种感觉，它们还没有接触到这个层次。但是，全面了解以及消化掉了完整五级文明科技树的萧宇，在对方方面面的科技都有了极其深厚的理解之后，有了这样一个疑问。

    萧宇可以肯定，从五级文明突破到六级文明，突破点不会是能量科技。因为到五级文明为止，基本上能量科技已经发展到了顶端。五级文明已经可以做到将质量百分之百的转化成能量，难不成六级文明可以从虚空获取能源？或者一百份的质量转化出一百二十份的能量来？这基本上是不可能的。

    文明的发展之间具有衔接性，譬如，五级文明的标志，快子科技，在四级文明阶段就已经显现出了端倪，那就是萧宇在进行大型例子对撞机实验之时，屡屡观测到的物质的奇怪增加现象。通过研究这种奇怪现象，萧宇最终获得了突破。但是萧宇可以肯定，目前的自己，还没有发现可以让自己突破到六级文明的这种未知现象。

    萧宇有一种感觉，突破到六级文明，或许并不会像是前五级文明那样，只要有积累就可以做到的。

    毕竟，六级文明太过神秘了，六级文明和太昊文明之间的差别，共同点，对萧宇来说都是未知的。

    萧宇已经完全而全面的掌握了五级文明的科技体系，可是萧宇找不到下一步路在哪里。在萧宇前方，似乎出现了一团迷雾，这团迷雾，阻挡了萧宇继续前进的脚步。

    “空间科技，空间科技……空间武器，空间护罩，高达一百五十倍光速速度的航行能力，神秘的氢原子外壳飞船，中子战星，光辉号……”这些东西，在萧宇脑海之中交缠不休，让萧宇无法理出一个头绪来。

    “走一步看一步吧，先将现在的事情做到极致再说。我就不相信，我的神舟文明，会止步在五级文明，再也没有了下一步的发展。”

    萧宇混乱不堪的思绪开始清明了起来。在宇宙之中经历了如此之多的危险事件，早就让萧宇拥有了这种心理素质。萧宇坚信，无论未来遇到什么样的困难，都会被自己解决，就像那句话说的，神舟文明的脚步，不会停止。

    萧宇的目光再一次放到了飞船之外。在萧宇的庞大舰队之中，拥有许许多多的探测力量，这些探测仪器，正在一刻不停的探测着可见宇宙之中的种种情形。

    就在现在，这些探测仪器探测到了一个很奇怪的东西。这个东西，就静静的悬浮在萧宇的舰队前方，和萧宇的庞大舰队保持着相对静止的状态。

    “神舟文明，停下吧，加入到守护者联盟之中吧。我们守护者文明已经下定了决心，如果你们仍旧执迷不悟的话，我们会痛下杀手……”

    “我们守护者文明已经发现了你们的踪迹，区区十三倍光速的速度，和我们的速度比起来就像是蚂蚁在爬一般，你们跑不掉的。加入到我们守护者联盟，才是你们唯一的生路。”

    “我们的舰队，已经在前来的路上了，这是你最后的机会……”

    这个古怪的东西对着萧宇的舰队发送出了一段讯息，被萧宇很快的察觉到了。也就在这个时候，萧宇看清楚了这个到底是个东西。

    它拥有着几乎百分之百反射率的表面，它的表面光滑无比，它的总体外表，呈现出水滴的形状。

    萧宇在这一刹那，就知道了它是个什么东西。这个东西，自己曾经在天苑四星系之中遇到过。那时候，自己遇到的这种东西，还是卢卡人在操纵着。

    这就是守护者联盟的水滴形探测器，现在，它再一次拦在了萧宇的舰队之前。(未完待续……)

    ps：这是补昨天的一更，今天的两更我会尽快，抱歉。  

 第四百二十七章 干掉它！

    以萧宇现在的科技实力，萧宇也可以制造出和水滴差不多的材料出来，只是姓能会差上一些罢了.但是萧宇不认为这种材料有什么意义，也不知道守护者文明为什么会对水滴这种鸡肋材料有这么大的偏好。

    在天苑四星系之中的时候，萧宇的舰队被一滴水滴几乎闹了个天翻地覆，最后侥幸依靠环天苑四大型例子对撞机才将水滴击毁。当时的情况可谓是十分惊险。但是对现在的萧宇来说，一滴水滴，已经算不上什么了，就算是一艘乡级飞船，也有摧毁水滴的能力。

    萧宇可以很轻易的摧毁它，无论是用物质崩解射线，还是负物质炮，或者元素衰变弹，或者重力炸弹都可以做到这一点。但是现在的萧宇，不敢这样做。

    就像是封建时代代表着皇权的五龙旗一样。一面旗帜而已，反正是死物，就算一个小孩子都可以在上面拉屎撒尿，可是有谁敢这样做？

    萧宇的大脑，在一瞬间就进入到了全速运转的状态。在这里出现一颗水滴，实在是太出乎萧宇的预料了。在萧宇的预料之中，在自己暴露了自己的底牌，传达了“我上面有人”的含义之后，守护者文明不可能再来纠缠自己。毕竟，守护者文明并不知道神舟文明就是那个和幽灵族有关系的伴生文明，不可能知道神舟文明的主宰，其实是一个将灵魂和电脑结合起来的家伙。

    “为什么？为什么？为了区区一个五级文明而已，守护者文明竟然不惜得罪一个太昊文明？这不符合逻辑，这不科学。”萧宇在急速的思考着，“现在该怎么办？怎么办？”

    萧宇有一种很不好的预感。上一刻，萧宇还处在天堂之中，现在，这颗水滴就将萧宇无情的从云端打入了地狱。

    被守护者文明盯上，是萧宇承受不起的，别看萧宇现在已经是五级高级文明，就算在这广袤的银河系之中，也算是一方强悍的势力，可是，等级之间的差距仍旧是巨大的，任何一个六级文明，都可以轻易的碾压自己，萧宇很清楚的知道这一点。

    “它们还不知道我的秘密，不知道我其实是将灵魂和电脑结合起来的存在。难道是为了四维护罩？不，不可能的，六级文明已经初步掌握了空间科技，拥有了空间护罩，空间护罩虽然比不上四维护罩，但姓能差距并不太大，它们没可能为了四维护罩来冒着得罪太昊文明的危险来和我为难，其实说到底，那个来自大麦哲伦星云的半四维太昊，根本就是一个和守护者文明同级别的存在，甚至有没有守护者文明厉害都说不好。难道是为了我的空间武器？这个更是胡扯，六级文明都有了完备的空间武器了，怎么还会来窥视我的阉割版空间武器？这不符合逻辑。那么，守护者文明，到底为了什么，会冒着得罪太昊文明的风险来和我为难？”

    这个问题很重要，只有想清楚了这一点，萧宇才可以找到应对之策来，从死地之中，找到一条生路。

    萧宇的心，已经渐渐的沉了下去。

    “只有两个解释了，一，守护者文明不知道为什么已经知道了我的秘密，所以才会来捕捉我，二，守护者文明本来就和这个太昊文明有仇怨，或者‘太昊文明的试验品’这个身份本来就代表着足够的价值……这样来说，我是弄巧成拙了吗？那艘守护者文明的市级飞船那么干脆的离开，难道只是为了麻痹我，欺骗我，或者是欺骗和麻痹我身后的太昊文明的吗？”萧宇的心中开始苦涩了起来。

    但是萧宇仍旧不打算放弃。萧宇回复道：“尊敬的守护者文明使者，我们神舟文明十分希望能归属到您的麾下，但是有一个强大的文明曾经交给了我们文明一个任务，我们只是一个弱小的五级文明，我们不敢违逆那个强大存在的意志，所以，请您稍微宽限我们一段时间，等我们做完了这件事情，对这个强大的存在有了一个交代以后，再来加入守护者联盟如何？”

    这是萧宇唯一生还的希望了。萧宇搬出了太昊文明的名头，试图可以将守护者文明吓退，打消他们捕捉自己的念头。可是萧宇失望了。

    “除了守护者文明之外，没有任何存在可以命令加入到了守护者联盟的文明。只要你加入了守护者文明，无论是什么强大的存在，都会有守护者文明为你承担，这一点，你无须担心。你的坐标已经暴露了，你没有可能会逃出守护者文明的追捕，加入我们守护者联盟，是你唯一的出路。”

    这场变故来的太快，甚至于萧宇都没有办法去和卢卡二号等科学家商议一下。一切，全靠萧宇自己。

    “这是决定我们整个文明归属的大事情，我请求您可以给我们一点时间，好让我们文明内部商议一下。我只是现在当值的临时元首，我没有这个权利作出决定的。”

    回应萧宇的，是一阵沉默。良久，守护者文明使者的讯息传递了过来：“好，我答应你这一点。但是你要明白，无论你们商讨的结果是什么，你们加入到守护者联盟之中，都是不可改变的事情。我只是在给你一点时间去说服你们文明内部其余有决定权的人物，以免最后发生我们大家都不想看到的事情。你要明白，以后，你也会是联盟的一分子，你的实力便是联盟的实力，我不想看到我们联盟内部消耗的发生。”

    “谢谢您的宽容和仁慈，我会努力说服其余元首的。”萧宇匆匆答应了一声。可是忽然之间，萧宇察觉到了一点不对劲的地方。

    “不，不应该是这样的啊。这件事情，有古怪。”萧宇在努力的做着符合逻辑的推测，急速的思考着：“守护者文明是六级文明，面对守护者文明，我是没有任何反抗的力量的，那么，在这样的情况之下，在它们的舰队马上就要到来的时候，它们有必要提前派出一颗探测器来对我进行劝诫和警告吗？直接派遣舰队前来，以强大的武力震慑我，直接让我加入到联盟之中，岂不是更加干脆和省事？”

    “这只是其一，其二，它，它竟然同意了我找文明内部其余人员商议的提议？这不符合守护者文明一贯的行事风格。就算是傻瓜都知道，有强力敌人在外虎视眈眈的时候，内部的商议才会容易得出一个统一的结果，不论是战争还是投降，都是这样。一个正常的五级文明，尤其是一个有着太昊文明作为后盾的五级文明，在这个时候提出要商议之后再作答复，很明显是打着拖延时间的主意，没有理由守护者文明会看不出来。可是它为什么会答应了？”

    这个问题，引起了萧宇的一点迷惑。

    卢卡二号，以及一干杰出的社会心理系科学家已经接到了萧宇的紧急命令，在这个时候，它们已经佩戴上了萧宇为它们专门建造的脑波通讯仪，在虚拟空间之中，和萧宇召开了一次虚拟会议。

    萧宇十分快速的将自己的想法说了出来。

    卢卡二号眼睛里面精光闪烁，沉默了足足两分钟时间，才缓缓开了口：“守护者文明在拖延时间。”

    “哦？”萧宇有些无法理解这个说法。拖延时间？守护者文明在拖延时间？它们有拖延时间的必要吗？害怕自己会逃走？萧宇可不认为，在守护者文明盯上自己的时候，自己有摆脱掉他们追踪的能力。

    “只有这样一个解释了。”卢卡二号继续说道，“一，守护者文明违反常理的同意了我们内部商议的请求，二，守护者文明此刻并没有舰队前来，只有一颗水滴形探测器到来。而水滴形探测器，我们拥有轻易摧毁掉它的能力。”

    “那么这样一来，可不可以理解为，守护者文明的舰队遇到了某些麻烦，或者是因为距离太过遥远，或者是被其余某些力量拖住了，所以短时间之内没有办法到达这里，而它们在这里的力量，就只有这些水滴形探测器。它们很清楚水滴形探测器无法留下我们，所以才通过这些说辞，希望拖住我们。见到我们提出了内部商议这个提议，试图拖延时间以后，却反而正中了它们下怀，于是它就顺水推舟的同意了我们这个要求。”

    卢卡二号的提议，十分符合逻辑，可以很好地解释现在的情形。萧宇稍微推算一下，就明白了过来。

    “很好，我现在就把它干掉，然后抓紧时间逃走。”萧宇说道。

    “不，主人，我的说法，只是我的一个推测，我并没有确认的把握。我希望您可以再仔细的思考一下，再做决定。”卢卡二号说道。

    “不用考虑的。”萧宇苦涩的笑着说道：“我决定了，就这么做……干掉它，继续前进！”  

 第四百二十八章 接连不断

    作出这个选择，其实是很无奈的一件事情.萧宇何尝不知道，仅仅凭借这样一个推测，就作出这样的选择，是很冒失的一种行为。可是萧宇没有选择。

    是的，没有选择。不干掉它的话，难道还能听从它的说法，跟随它一道回到守护者联盟之中去？恐怕到时候，自己想要死都死不掉了。既然从根本上就决定了萧宇不可能跟随它回去，那么，干掉它就成了唯一的选择。

    不管怎么样，干掉它总归还有一线生机。说不定自己的推测是真的呢？守护者文明的舰队真的因为某些原因被牵绊住了，暂时无法前来，面前这个水滴探测器，真的只是来拖延时间的？

    萧宇很清楚的认识到了这一点，但是萧宇不能去说。或许卢卡二号以及其余几名杰出的社会心理系科学家已经猜到了这一点，但是他们也不敢往外说的。因为这件事情，不利于舰队内部团结。

    原因很简单，俗话说好死不如赖着活，归结到守护者联盟麾下，萧宇自己绝对会生不如死，萧宇麾下的智慧生物却不一定会死。而干掉了水滴探测器，如果自己的推测是错误的话，那么所有的智慧生物都会跟着自己一块死。这就等于是萧宇拿自己的姓命和自己麾下所有智慧生物的姓命去做一个赌博。这对智慧生物们来说，当然是不公平的，所以这件事情，不能说，只能做。

    “尊敬的使者阁下，我们已经讨论出了结果。”萧宇说道。

    萧宇的回答，似乎有一点出乎守护者文明的预料，萧宇在停了一会之后，才接到了回答：“哦？告诉我你们的决定是什么？希望你们可以作出理智的回答。”

    “我们的回答很简单……”萧宇慢慢的说着，在话说到一般的时候，猛然间，在暗中下达了命令：“攻击！”

    打头的俄罗斯号国家级非船上面所装备的大量舰载负物质炮立刻开始了攻击。在萧宇的推测之中，负物质炮是最合适的武器。这颗水滴探测器的总质量不会超过两百吨，加上它上面所储备的能量，萧宇确信，只要自己发射出一千吨的负物质，自己就可以将它完全湮灭掉。

    一千吨的负物质，对于一艘国家级飞船上面所装备的负物质炮来说，只是一个很小的量。于是，在萧宇开始攻击的一瞬间，这颗水滴就消失了。

    在攻击之前，萧宇已经对这颗水滴实施了严密的监测。在这颗水滴消失之后，萧宇在自己的监测范围之内，再也没有发现这颗水滴的踪迹。于是萧宇知道，自己成功了。负物质快子洪流和构成这颗水滴探测器的正物质材料相互湮灭，双双归于虚无，就此从可见宇宙之中除名。

    在天苑四星系之中，差一点将萧宇舰队全部毁灭的水滴探测器，在此刻的萧宇面前，却连一艘飞船一秒钟的攻击都无法承受。

    这就是科技进步之后所带来的巨大战力提升。说到底，水滴这样鸡肋型的东西，科技含量虽然高，也不过只是个出租给守护者联盟麾下的文明挣去联盟贡献度用的，当做探测器还凑合，用来打仗就不行了。

    “我并不知道我的探测是对是错，但是既然已经做出了选择，那就只能一条道走到黑了。或许此刻守护者文明的舰队正在被阻挡住无法来追踪我，那么趁着现在，赶紧跑路才是正道。”

    “这一条航线已经暴露，不能再继续按照这个航线走下去了。那么……改变轨道吧。”萧宇迅速的做出了决定。

    在萧宇的**纵下，足足两百万艘战舰就在曲率航行的状态之中，直接改变了航向，沿着和原航线相差几乎四十度的另一条航线，以十三倍光速的速度，一路逃去。

    “我已经将水滴探测器摧毁了。”萧宇对着仍旧在虚拟会议室之中等待后续情报的卢卡二号，以及一干杰出的社会心理系科学家说道，“结果并没有出乎我的预料。水滴探测器对于现在的我们来说，不堪一击。俄罗斯号国家级飞船只发动了很小的一部分力量，就将其干掉了。”

    “干掉了也好，干掉了也好……”卢卡二号点了点头，说道：“那么现在，就只能赌一赌运气了，赌我们可以顺利的逃脱守护者文明的追捕。”

    曲率航行会在空间之中留下难以磨灭的痕迹，这种痕迹，就连萧宇都能找到，也正是凭借这种技术，萧宇才在虚空之中，找到了墨连文明试图逃跑的那十几万艘矿产运输飞船。萧宇不相信，连自己都能找到的东西，已经初步掌握了空间科技的守护者文明会找不到。想来，这些痕迹，在守护者文明看来，应该会是像雪地上的脚印一般清晰明朗吧。那么事情就很难办了。

    这种痕迹，最少需要两个月的时间才会逐渐消散，萧宇所希望的，就只有一点了，那就是，那个推测之中牵制住了守护者文明舰队的某个存在，或者说某种困难，可以再坚持两个月的时间。

    可是这样也不保险，因为只要萧宇的舰队还处在曲率航行之中，这种痕迹就会源源不断的生成，而且，两个月的时间，以萧宇的速度，只能航行出区区两光年多而已，风险依旧很大。

    脱离曲率航行，采取常规航行的方式就更加行不通了。且不说常规航行会留下更加明显的痕迹，单说常规航行的速度，就足以让萧宇绝望了。

    前路似乎被一层雾霾所笼罩，让萧宇时刻处在了一种忧虑之中。

    “我们该怎么办？”萧宇喃喃的说着，“难道，就只能凭借那个推测之中，拿我们当试验品的太昊文明出面来营救我们了吗？既然将我们当做了试验品，而且还曾经出面干涉我们所选择的道路，想来，我们是它们不会轻易放弃的吧。”

    “只是，这种将命运交在别人手中决定的感觉，真的不怎么好啊。”

    萧宇在急切的盼望着科技的提升，如果自己可以达到六级文明的程度，就算仍旧不是守护者文明的对手，但是想来，也不会像是现在这样，没有丝毫还手之力不说，连逃走都几乎要做不到。

    萧宇的心中十分苦涩，可是该做的事情还是要做的。逃亡到现在为止，已经持续了一个月的时间，有一点一光年的漫长距离，被萧宇跨越了。放在刚离开太阳系时候的萧宇身上，一点一光年的距离，是一个让萧宇要下定很大的决心，作出充足的准备才敢涉足的距离，可是放在现在的萧宇，或者守护者文明身上，这个距离，真的不算是什么。

    目前这个消息仍旧被限制在一个极小的圈子之中，只有萧宇和卢卡二号，以及寥寥几名最为杰出的社会心理系科学家知道，连卢卡三号，四号，还有杰森都不知道。在这一方面，萧宇隐藏的很好。甚至，萧宇仍旧在每天和这些科学家一道，展开着对得自墨连文明的完整五级文明科技树的解析工作。

    看着这些科学家每天兴致勃勃的补充新的知识，为自己的进步而欢呼雀跃，为自己又攻破了某个技术壁障而兴奋，萧宇就感觉心中有些不是滋味。

    “真的不知道这样的情形，还能再持续多久，哎。”萧宇微微叹息了一声。

    “愚蠢的神舟文明！你真的决定要这样一意孤行吗？你竟敢摧毁守护者文明麾下的探测器，你犯下了一个最大的错误！现在速速回头，诚心诚意的投入到守护者联盟的麾下，你才有一线生机，不要再执迷不悟了！”

    在逃亡持续了一个多月的时间之后，萧宇再一次接到了一道讯息。探测设备开动开来，就在舰队前方再次发现了一颗水滴探测器。

    “我……”萧宇目瞪口呆，心中翻腾不已，“这是哪里又冒出来的一个家伙！”

    “还在这里纠缠不休！也罢，干脆就一不做二不休，将你也干掉算了！”萧宇心中发狠，；立刻就下达了新的命令。俄罗斯号国家级飞船再一次启动了飞船上面搭载的负物质炮，一阵负物质洪流过后，这个家伙再一次消失了踪迹。

    “希望这家伙只是偶然之间遇到我的吧，如果它是特意追踪我而来的话，那就太可怕了，那样的话就证明我的航线已经全部暴露，我没有了一点秘密。只不过，这一次来的仍旧是水滴探测器，而不是守护者文明的舰队，或许，它们的舰队真的被牵制在某个地方不得脱身了吧……”萧宇默默的想着。

    亡命的逃跑仍旧在持续着，半个月之后，萧宇再一次遇到了一颗水滴探测器。

    “愚蠢的神舟文明！你已经冒犯了守护者文明两次！难道你真的要在错误的道路之上越走越远吗？”

    “我……我哪里有时间和你啰嗦，两个是干，三个也是干，你也给我去死吧。”萧宇咬了咬牙，再一次下达了击毁的命令。  

 第四百二十九章 锲而不舍的守护者

    既然做了，无法回头，那就干脆做到极致，这就是萧宇的打算。在萧宇的命令之下，俄罗斯号国家级飞船再一次发出了一阵负物质洪流，将这颗水滴探测器毁灭掉了。

    加上这颗刚刚被毁灭掉的水滴探测器，到目前为止，萧宇已经连续毁灭掉了三颗。

    萧宇的舰队继续逃亡。萧宇的舰队航线可能已经暴露，所以才会有源源不断的水滴探测器赶过来，也有可能自己的航线并没有暴露，这些水滴探测器只是守护者文明一早就布置在这里，自己只是恰巧遇到而已。萧宇并不知道事实是哪一个，不过萧宇只能按照第二个可能来进行推测。因为如果是第一个可能的话，自己无论做什么都是没有意义的。

    死马当成活马医，这就是萧宇现在的行事准则。不到死亡那一刻，就不能绝望。

    每遇到一次水滴，萧宇就会改变一次轨道。到目前为止，萧宇已经改变了三次轨道。

    中国号飞船之中的气氛很凝重。萧宇目前所遇到的情况，基本上是一个死局。原因很简单，只要守护者文明铁了心的对付萧宇，萧宇就绝对没有可能逃走。这就是滚滚大势，不是一些阴谋小巧手段可以改变的。面对这种情况，卢卡二号沉默了，其余杰出的社会心理系科学家也沉默了，萧宇也沉默着。

    “或许……目前唯一的生路，就在您的伴生幽灵族身上。”卢卡二号说道，“在天苑四星系之时，就是您的伴生幽灵族突兀出现，包裹着您逃出了六千光年的遥远距离，才逃脱了守护者文明的追捕。幽灵族有它们独特的逃生办法。而基本上可以肯定，守护者文明没有追踪幽灵族的能力。”

    “可是我们无法联系到我的伴生幽灵族。”萧宇说道，“我不知道此刻的它在银河系之中的哪个地方，或许，它也不知道此刻的我就在这里。”

    这是很无奈的一件事情。

    其实还有一件事情，萧宇没有说。那就是，自己生还的希望，还有第二个。萧宇确信，那个推测之中，将自己当做实验品的太昊文明。不会就这么轻易的放弃自己。一个受到重创的守护者文明，不一定会是太昊文明的对手。只不过萧宇不想让自己这些部下，知道自己和太昊文明的纠葛。

    “或许，还有第三个希望。”萧宇默默的想着，“在和衰老幽灵族前辈在一块的时候。我的伴生幽灵族说它们是感应到了我遇到了生死危机，所以才会前来营救我。或许。此刻的它们。也感应到了我的处境，此刻正在前来的路上也说不一定。恩？对了，还有另一个可能，那就是，我现在其实并没有危险，所以它们才没有前来。”

    萧宇自然希望这是真的。只不过连萧宇自己都很清楚，这个希望，基本上十分渺茫。没有危险？怎么会可能没有危险？自己面对的，可是老牌六级文明。守护者文明啊！和清扫者文明都能对抗数千万年，一直未被消灭，反而有愈发壮大趋势的守护者文明。

    和那个被守护者文明消灭掉的托洛尔文明相比，守护者文明毫无疑问是高出一筹的。托洛尔文明的手段，就已经让自己生出高山仰止的感慨了，更不用说守护者文明了。

    通过这数千年来自己的所见所闻，萧宇已经大概对银河系之中的强悍存在的实力有了一个排名。在这个排名之中，清扫者文明毫无疑问是排在第一的，拥有中子战星，一路走来，光自己知道的，被清扫者文明所消灭的，就有微星文明，半四维太昊文明，托洛尔文明，还有上一代幽灵族，在这个名单之中，随便一个名字，都是叱咤风云的存在。甚至，面对全银河系所有高级文明的围攻，都能一战而胜，这是何等强悍的力量。

    萧宇并不知道排在第二位的是哪一个存在，银河系的三个太昊文明，来自大麦哲伦星系的半四维太昊，三个晋升到六级的异兽文明，已经被清扫者消灭掉的微星文明，上一代幽灵族，守护者文明等，都有占据这个名次的实力，但是萧宇还是倾向于守护者文明占据第二位。原因很简单，在这个名单之中，只有守护者文明一个存在，和清扫者纠缠了这么长的时间，并且一直没有被消灭。这本身就很能说明问题了。

    以五级文明的科技实力，去招惹银河系中的二号人物，这分明就是在找死。所以萧宇的心中才会苦涩。

    “我可没有想过招惹你们，我只是想平平安安的发展，怎么就会这么倒霉呢。”萧宇暗暗的叹息着，继续着自己的逃跑旅程。

    “连续消灭了三颗水滴探测器，我的意思已经表达的足够明确了，那就是绝对不可能归附到守护者联盟麾下，想来守护者文明也知道了我这个意思，在接下来，它们应该不会再派来水滴试图说服我了吧。恩，最大的可能是，派遣水滴探测器隐藏在暗中，暗暗跟踪我，在自己摆脱了牵绊，腾出手之后，就发动舰队前来围捕我。那么，将跟踪我的水滴找出来，并且予以消灭，就十分重要了。”

    萧宇暗暗的思考着，做出了决定。

    快子通讯科技十分完善的解决了曲率航行之中无法接收外部讯号，无法探测的问题。于是，数千万上亿颗探测器被萧宇散布了出去。这些探测器全部拥有跟随主舰队一道展开曲率航行的能力，它们就这样松松散散的分布在主舰队周围，将主舰队旁边几百亿公里的范围之内，全部监视了起来。做出了这样的布置，萧宇有信心在水滴探测器出现的第一时间，就将其找出来，然后把它干掉。

    可是事实再一次出乎了萧宇的预料。在做出这样的布置以后，萧宇果然很快的就发现了第四颗水滴探测器。不，说是被萧宇发现的有些不合适，因为这颗水滴探测器是自己主动现出身形的。它就这样大大咧咧的闯进了小雨的探测网络，出现在了萧宇的面前。

    “这家伙，不会还是来试图说服我的吧？守护者文明到底在搞什么？”萧宇有些懊恼的想着，不等这颗水滴探测器向自己发布讯息，就操纵着最靠近它的一艘市级飞船，果断的展开了攻击。

    一颗水滴探测器而已，对现在的萧宇来说真的不算什么，就算是一艘市级飞船，也拥有在极短时间之内将其消灭的能力。于是，伴随着一阵负物质快子洪流涌过，这一颗水滴再一次消失了踪迹。

    萧宇的舰队，则再一次改变了航向。

    有第四颗，就会有第五颗，乃至于第六颗，第七颗。在接下来的两个多月时间之中，萧宇一共消灭了足足二十多颗水滴探测器。每一次，都是这些水滴探测器刚刚现出身形，就被萧宇直接干掉了，没有给它们留下一点说话的时间。

    接连不断出现的水滴探测器，再一次让萧宇陷入到了疑惑之中。萧宇实在想不通守护者文明到底是想要做什么。是为了掌握自己的航行轨道，为之后的追踪提供便利？可是要是这样的话，它们何必要出现在自己面前？暗中追踪岂不是更好？是为了说服自己归附守护者联盟？难道自己一连消灭了这么多水滴探测器，还不足以说明自己的坚定吗？守护者文明不会傻到无法理解自己这个意思吧？

    “它们到底想干什么？”萧宇默默的思考着，却始终无法得出一个结论。

    面前，又一颗水滴探测器出现了。这一次，萧宇没有操纵着飞船直接将其消灭，而是暂时沉默了下来，开始等待这颗水滴探测器做出反应。

    “或许，通过他们的说辞，我可以大概的对它们想要做什么，进行一下推测。”萧宇这样想着。

    这颗水滴探测器仍旧大摇大摆，毫无掩饰的闯进了萧宇的监测网络，然后，一段讯息就发送了过来。

    “愚蠢的神舟文明，你们是在挑战守护者文明的耐心。我们守护者文明是一个爱好和平的文明，所以，不到万不得已的时候，我们并不愿意就这样将你们消灭。你们毕竟是一个拥有极大潜力的五级文明，就这样将你们消灭掉，是科技文明阵营的严重损失。不要再执迷不悟了，归属到守护者联盟麾下，才是你们的唯一出路！”

    “我们守护者文明的耐心是有限度的，不要再继续顽固下去了，做出你们正确的选择，跟着我，回归到守护者联盟之中吧，否则，我们守护者联盟，一定会将你们全部消灭的！”

    十分出乎萧宇预料的，着一颗水滴探测器竟然又发送了这样一段讯息过来。

    “守护者文明内部都是一些蠢猪吗？”。萧宇大骂了起来，“怎么废话就这么多？让我归附到守护者文明麾下是不可能的，你去死吧！”(未完待续……)  

 第四百三十章 六级文明舰队！

    萧宇再一次下达了攻击的命令，消灭掉了这颗水滴探测器。

    有一件事情是很明显的，那就是守护者文明内部，不可能是蠢猪，接连不断的派遣水滴探测器，试图劝服一个铁了心的要和自己对抗的文明，这样愚蠢的事情不是他们会做出来的。那就说明，这件事情一定有某些萧宇还不知道的特殊含义。

    再一次消灭掉了这颗水滴探测器，再一次改变了舰队航向，萧宇陷入到了深深的思考之中。萧宇还将自己的推测说了出来，让卢卡二号，以及一干杰出的社会心理系科学家一道，来帮自己参谋。

    “守护者文明没可能会这么愚蠢，通过我们一连消灭了几十颗水滴探测器的行为来看，它们早就知道了我们是不可能归附的，可是它们为什么仍旧在一直做着无用功？难道连续不断的派遣水滴探测器来戏弄我们很有意思么？守护者文明不会这样无聊。我只想到了一个可能，那就是醉翁之意不在酒，它们试图通过这个手段，达到某些其余的目的。现在，我希望大家帮助我，将它们的目的推测出来，并且为我制定一个合理的应对方案。”萧宇说道。

    几名社会心理系科学家面面相觑，一个个说不出话来。半响，卢卡二号才说道：“主人，由于情报过于缺乏，我们暂时无法推测出他们到底想要干什么。只不过，我有一个其余的推论。我们知道，守护者文明要消灭掉我们，是很轻松的一件事情，就算它们的舰队被其余的力量牵制住了。但是我想，它们不至于会到连一只一千艘飞船的小型舰队都派遣不出的地步吧？就按照墨连文明首都星系之中那艘市级飞船的实力来估算，只要一千艘这样的飞船，我们的两百万艘战舰就不是对手，只可能被击溃。到时。它们挟持我们的几艘国家级主力飞船来达到控制全部飞船的目的，似乎不是很困难吧？可是它们为什么没有这么做？”

    “我只想到了一个可能。”卢卡二号慢慢的说着，“它们并没有打算消灭我们，或者，并没有打算通过武力挟持，来让我们归附。”

    “我认为。它们的目的根本就不是让我们归附。”另一名心理社会系科学家说道，“这太古怪了，这太不符合逻辑了。我认为，就算它们不愿意通过武力打击来让我们屈服，那么，派遣一支舰队。来我们面前展示一下六级文明那强大到不可抗拒的力量总是可以的吧？这样也比接连不断的派遣水滴探测器要好吧？”

    “你们说的都很有道理。”萧宇说道，“它们的目的，很有可能不是要消灭我们，也不是要让我们归附。可是，它们的目的，到底是什么呢？我想不出来，一个强大的六级文明。一个可以和清扫者文明纠缠这么长时间的文明，为什么会有对一个五级文明使用阴谋的必要？除非，除非……”

    萧宇并没有将这个可能说出来。因为这太可怕了，可怕到萧宇都不愿意去想。

    这个可能很简单，那就是守护者文明已经知道了自己的秘密，知道了自己就是近万年前从天苑四星系之中逃走的那个弱小的文明。

    “希望不是这样吧。”萧宇喃喃自语着说道。

    “事情还有转圜的余地。”另一名社会心理系科学家说道，“从守护者文明现在的情况来看，我们短时间之内是没有危险的。而只要有充足的时间，我们就一定可以找到求生的办法。事实上，我倒是有一个建议。我们不如主动去试探一下守护者文明。”

    “比如？”萧宇问道。

    “比如……答应它们如何？”这名社会心理系科学家慢慢的说道：“反正在我们的推测之中。守护者并不是真的想要我们归附，那我们不妨在下一颗水滴探测器出现的时候，在它再一次提出要让我们归附的时候，答应它们，看看它们会作何反应。”

    “好。”萧宇迅速的答应了下来。

    在前进的道路全部都被雾霾所笼罩的时候。主动试探一下，或许也是一个办法。

    下一颗水滴如期而至。在萧宇决定要做出试探之后三天，这颗水滴出现了。

    它仍旧是大摇大摆的做派，它就那样毫不掩饰的闯进了萧宇的监测网络。萧宇不动声色，静静的看着它。

    “神舟文明！醒悟吧，不要再在错误的道路之上越走越远了！我们守护者文明的忍耐是有限度的，为了你们，我们已经付出了足够的耐心，不要来挑战我们的耐性！”

    一切就像是萧宇预料之中的那样，一道讯息传到了萧宇的脑海之中。萧宇稍微镇定了一下，回应道：“尊敬的守护者文明使者阁下，我是我们神舟文明现在的临时元首。很抱歉之前对您的冒犯，那是我们文明内部其余一些激进派的领导者做出来的事情。我已经发动了一场政变，将这些不明事理，没有眼光的家伙全部杀死了，我已经掌握了我们文明的领导权。现在，我决定听从您的指引，归附到伟大的守护者文明麾下，成为守护者联盟之中的一员。请您看在我的诚意的份上，原谅以前我们的冒犯。”

    “我已经发送出去了这一段讯息。”萧宇对着等候在虚拟会议室之中的卢卡二号，以及其余几名社会心理系的科学家说道，“现在，让我们来看看守护者文明到底是什么反应吧。”

    萧宇很明显的察觉到，在自己发送出去这一段讯息之后，水滴探测器出现了一段时间的沉默。似乎自己的回答相当出乎它们的预料，让它们不得不花费一点时间，来思考一下对策。

    三十秒钟之后，萧宇接到了回应。

    “很好，很好，我很高兴你们终于醒悟了过来，也很高兴我们银河系之中，不必再损失一个拥有着极大潜力的五级文明。我已经察觉到了你们的诚意，对于你们的归附，我表示由衷的欢迎。不过有一些事情，你们必须要答应我。现在，请你们开放你们中央电脑的数据接口，让我们守护者文明直接连接到你们的中央电脑之中。请相信我，这只是对于新归附文明的一道必需的手续，并不是仅仅面对你们的。在连接到你们的中央电脑之后，我会控制着你们内部的建造设备，改造你们的飞船，让你们拥有八十倍光速的航行能力，好尽早到达守护者文明开辟的安全区之中。只有在安全区里面，你们才能获得真正的安全。”

    这颗水滴探测器发送过来的信息之中，语气十分平缓，听起来也充满了诚意，可是萧宇却从这段讯息之中，察觉到了一股浓浓的寒意。不仅是萧宇，卢卡二号，以及其余几名社会心理系科学家，也面色凝重。

    萧宇十分干脆的说道：“试探失败，该计划放弃。”

    说完了这句话，萧宇十分干脆的下达了攻击的命令，随着再一次一道负物质洪流闪过，这一颗水滴探测器再次归于虚无。

    这一次试探确实失败了。对方回答的滴水不漏，不仅没有给萧宇透露出任何可用的讯息，反而反过来试探了一下萧宇的诚意。开放中央电脑数据接口？让一个六级文明来建立一个数据通道？找死都没有这样的找法。

    你不是要归附到我的麾下吗？那么为了表示你们的诚意，让你们开放数据接口，不算过分吧？不肯开放？那么我就有足够的理由怀疑你们的诚意。

    萧宇的试探，被不软不硬的碰了回来。到了现在，萧宇已经没有任何办法，只能继续采取老方法，直接将这颗水滴探测器干掉。

    “走一步看一步吧。”萧宇有些无奈的说道。

    情况，确实到了这样的地步。除了被动的等待着未知命运的到来，萧宇已经没有了任何其余的办法。

    到现在为止，萧宇的逃亡路程，已经持续了四个多月的时间，萧宇，已经逃跑出了将近五光年的漫长距离。但是没有用处，水滴探测器仍旧在不停的出现，不停的说一些在萧宇看起来是废话的东西。萧宇的反应也很一致，在它们说完这些废话之后，就十分干脆的干掉它们。其实，如果不是想从它们的说辞之中找出一点情报的话，萧宇连它们的废话都懒得听。

    “我的耐心已经消耗完了，如此顽固，冥顽不灵，我们守护者文明也没有留下你的必要了。看看吧，我们守护者文明的舰队已经到来，你会受到最彻底的毁灭……”

    最新的一颗水滴探测器说出了这样一番话之后，不等萧宇的飞船发动攻击，就直接采取自爆的方式毁灭掉了。萧宇的心中冰凉一片，因为萧宇察觉到，在距离自己仅仅一光年之外的地方，有一只舰队，正在以一百零七倍光速的速度，在向着自己快速的赶来。

    这毫无疑问，是六级文明的舰队。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)  

 第四百三十一章 最后的狂欢

    这只舰队的规模并不算大，至少以现在萧宇的眼光来看是不大的。这只舰队里面，只有大概两千艘不到的飞船，最大的飞船才是省级飞船。

    省级飞船有五艘，市级飞船有四百余艘，其余的都是县，乡，村等中小型飞船。

    可是萧宇知道，就算自己有两百万艘飞船，就算自己还有四艘国家级飞船，自己也打不过这只舰队。因为这是六级文明的舰队，因为这是守护者文明的舰队。

    它们前进的速度是一百零七倍光速，它们和自己的距离，只有一光年不到。按照这个数据来算，在仅仅三天之后，它们就将追赶上自己。

    三天时间，够做什么？什么都不够。

    事实上，如果这段时间萧宇不是一直在全力戒备，全力对周围情况进行探测的话，自己连发现这只舰队都发现不了。可是就算发现了又能如何？跑，跑不掉，打，打不过。

    萧宇的心，已经变得冰凉一片。萧宇喃喃自语着说道：“难道我的估计都是错误的？守护者文明的目的，竟然真的是要我归附到它们麾下？不肯降服的话，就要消灭我？怎么会这样？怎么会这样？现在该怎么办？现在该怎么办？”

    萧宇知道，这是自己一生之中，所遇到的最危险的一次事件。自己，很可能逃不过去了。

    如果不是真切的看到守护者文明的舰队正在急速向自己赶来。萧宇永远体会不到这种感觉。萧宇只在地球时代的时候，体验过一次类似的感觉。

    那时，仍旧幼小的萧宇，在独自一人跑到一个高层商场之中去的时候，遇到了火灾。直到现在，萧宇还记得那时自己的感觉。到处都是惊慌失措的人群。到处都是绝望的哭喊。到处都是浓烟，空气似乎都是炙热的。如果不是自己运气好，自己早就死了。

    那种和死神擦肩而过的感觉，萧宇永远也忘不掉。似乎，下一刻自己就会死，所有的欢笑，悲伤。难过，兴奋等情绪，都将永远的离开自己。

    现在，萧宇再一次体会到了这种感觉，体会到了这种深刻的绝望。只有三天而已，时间太短，根本就不够做出什么。

    这就是六级文明的强大威势。还没有开始战斗。萧宇就已经认输了。做出认输的选择。并不代表着萧宇是懦夫，因为萧宇十分清楚，自己绝对没有取胜的可能，一丝一毫可能都没有。这就是等级之间的强大差距，这个差距大到足以让人绝望。

    萧宇在快速的思考着对策。虽然认输，但是萧宇仍旧不肯放弃求生的希望。一路走来。经历了如此之多的艰难险阻，萧宇不甘心就这样死掉。不甘心就这样归于虚无。

    “太昊文明仍旧没有出现，或者，面对守护者文明这样的强力敌人，它们已经放弃我了吧。我毕竟只是一个实验品而已，一个实验品的价值，再高又能高到哪里去？守护者文明不肯放过我，为了一个实验品宁愿得罪太昊文明，太昊文明却不一定非得为了一个实验品就去和守护者文明开战。好吧，太昊文明指望不上了。”

    “我的伴生幽灵族并没有出现，也不知道他现在怎么样了。或许他并没有感觉到我遇到了生死危机，也或许他感觉到了，却因为某些原因，无法过来。又或者，我的伴生幽灵族根本就已经死了，有可能正是因为他已经死了，我才变得这么倒霉，被守护者文明盯上。”

    “所谓一荣俱荣，一损俱损，难道，我也要走上幽灵族前辈的老路了么……”萧宇在心中叹息了起来。

    “关键时刻，谁都靠不上啊。”萧宇默默的想着，“这个时候，还是要靠我自己。”

    萧宇已经将现在的情况通报给了在座的诸位社会心理系科学家们。看到一光年之外来势汹汹的守护者文明舰队，它们的脸上，也是一脸苦涩。

    “主人，很高兴能在您的麾下，和您一同奋斗了这么长的时间。我诞生在守护者联盟之中，亲眼见证了守护者联盟对我们的残酷剥削，能从联盟之中逃出来，获得自由，我很幸运。我亲眼看着我们的神舟文明一步一步发展壮大，从二级文明一路走到了现在的五级文明，我的心中，一直在为我们的文明骄傲。其实我一直有一个愿望，那就是等我们神舟文明足够强大以后，可以杀上守护者联盟，将仍旧受困在守护者联盟之中的卢卡族人们全部营救出来。现在看来，我这个愿望是实现不了了。恩，不过没有关系，或许是冥冥之中的天意让我们无法做到这一点吧。我活的时间已经足够长了，现在死去也不算吃亏。那么主人，再见吧，很荣幸我们可以一同度过了这么长的时间。”沉默的虚拟会议室之中，卢卡二号站了起来，对着萧宇说出了这样一番话， “请主人允许我离开会议。我想平静的度过这最后的三天时间。”

    “去吧。”萧宇无力的挥了挥手，答应了卢卡二号的要求。

    “主人，如果给我足够的时间，我有信心成长到不次于二号大人的程度。但是很遗憾，我们没有时间了。主人，谢谢您一直以来的宽厚和仁慈，是您给了我们平静和幸福的生活。我听二号大人说起过在守护者联盟之中生活的日子，那种日子，我就算是死也不愿意经历。现在，没有办法，事不可为，那就平静的接受吧。我很爱我的妻子，我请求主人您允许我，在这最后的三天之中，可以和我的妻子一同度过。我要先离开虚拟会议室了，主人，再见。”

    “主人……”

    “都走吧，都走吧。”萧宇无力的挥了挥手，说道：“这个消息，暂时保密，不要散布出去。我会宣布让我们神舟文明之中的所有智慧生物，全部放假休息，在这段时间之中，我会开放所有的娱乐场所，所有物资一律无限量免费供应，就让大家……没有压力的度过这最后的三天时间，经历最后一次狂欢吧。”

    萧宇说完了这句话，关闭了虚拟会议室。

    这一次的危机，和以前任何一次危机都不一样。在以往时候，无论遇到什么样的危险，什么样的磨难，萧宇都没有放弃自己的坚持，没有放弃希望。卢卡二号以及一众科学家也是这样，不到最后一刻，它们始终会坚持在一线奋斗，依靠自己的智慧，为萧宇提供各方各面的建议。可是这一次不同。萧宇知道，卢卡二号已经绝望了。

    绝望，是出于对现实情况的准确估计。事实上，萧宇可以肯定，只要还有完整的逻辑思维和一定的智商，只要知道了现在的情况，谁都会绝望的。卢卡三号，四号也会绝望。所以萧宇干脆没有告诉他们这件事情。在狂欢之中死去，也算是一种幸福，不是吗？

    现在，已经有足够的理由让萧宇去绝望，按照常理来推断，萧宇也确实应该去绝望。再强大的智慧，只有三天的时间，也是无法去对抗一只六级文明的舰队的。可是萧宇仍旧不打算放弃。虽然萧宇已经很明确的意识到，自己已经没有办法，也想不出办法了。

    萧宇需要一点来自精神之上的慰藉。于是，在时隔了如此漫长的时间之后，陈墨的身影，再一次出现在了萧宇的面前。

    “你们最后的三天时间都去和自己的爱人度过了，那这三天，我和陈墨一同度过，不过分吧。”萧宇喃喃自语的说着。

    萧宇已经设置了一段人工智能程序，由这段智能程序来操纵着这个虚影的每一个动作和每一句话语。在编纂这段智能程序的时候，萧宇采用了混沌算法，也就是结果不可预测的算法，所以，这个虚影在下一刻，会做出什么样的动作，说出什么样的话，萧宇也不知道。

    萧宇只是为这段程序设置了几个初始量，譬如陈墨的性格，陈墨的爱好，陈墨惯用的语气等，然后就将一切反应，交给了这段程序去运算。

    萧宇所设定的时间点，是在陈墨离开研究所一年时间之后。

    “萧所长，好久不见啊。”陈墨的身影一出现，就微微笑着，说出了这句话来。

    “是啊，好久不见呢。”萧宇操纵着另一台投影设备，将自己的虚影投射在了陈墨面前，也微微笑着说道，“在这段时间之中，你忙什么呢？也不说来看看我。”

    “我不知道呢。”陈墨皱起了眉头，似乎在努力的思考着什么事情：“我只记得我好像刚刚睡醒，我好像做了好长一段时间的梦。我睡了多长时间了？”

    “没有多长时间啊。”萧宇微笑着说道：“你才刚刚睡了七个小时而已。这一年以来，你过得还好吗？”

    “一年？”陈墨的神情有点茫然，她似乎在努力的回想着什么，半响，陈墨放弃了这个打算，有些无奈的说道：“我们好像确实一年时间没有见面了，但是我想不起来了，我不知道我过的好不好，好像……不怎么好吧。”

    ps：

    年底了，事情有点多，更新时间开始不规律了，抱歉。

    另，感谢瞳叔对彩虹的厚爱，瞳叔可是老牌的科幻实力作者了，能得到瞳叔的推荐，让彩虹倍感荣幸啊。  

 第四百三十二章 分队

    萧宇并不知道在离开了自己的研究所之后，陈墨去了哪里，有了什么样的经历，过的好还是不好.此刻，这一句“好像……不怎么好吧”从陈墨口中说出来，萧宇的心中，没来由的痛了一下。

    “忘掉那一切吧，以后，你会过的很好的。”萧宇微笑着说道。

    “萧所长，你叫醒我有什么事情吗？”陈墨努力了一阵，发现自己还是想不起来在过去一年之中到底发生了什么事情，不，或者是说，萧宇所编写的程序检索了一阵，没有发现任何关于过去这一年的数据，就十分干脆的放弃了回忆的打算。陈墨一直是这样一个人，外表温柔，文静，内心却是一个乐观，开朗的女孩。

    “没有事情呢，就是看看你。”萧宇说道。

    “你骗不过我的哦。”陈墨俏皮的笑着说道，“你肯定有事情的，你骗不过我。萧所长，要加油哦，有什么困难可以难住我们的天才呢？”

    萧宇苦涩的笑了一下，艹纵着自己的虚影，朝着陈墨的虚影走了过去，张开双臂，抱了过去。

    萧宇并没有抱住陈墨。萧宇的虚影穿透了陈墨的虚影，虚影之上并没有安装传感设备，所以萧宇也没有接到任何关于拥抱的感觉的信息。

    陈墨却“呀”的惊叫了一声，身影开始慢慢的变淡，变淡，再变淡，像是翩翩飞舞的花瓣，慢慢的消失了踪迹。

    那是萧宇所设定的程序判断出陈墨在这个时候应该会感觉到害羞，害羞的后果就是跑开。陈墨的虚影没有办法跑掉，所以她关闭掉了自己的虚影显示。

    看着渐渐消失的陈墨的影子，萧宇心中，怅然若失。

    萧宇的注意力从这里移开，放到了家园号飞船之中。

    对于萧宇这一道突如其来的放假三天的命令，民众们充分的表达了自己的疑惑，各种议论，猜测蜂拥而起，所猜测的东西，不外乎是神舟文明之中，又发生了什么大喜事，以至于主人要通过放假三天，各种娱乐场所不限时开放，各种物资不限量免费供应这样的大手笔来进行庆祝。

    但是疑惑仅仅维持了很短的时间，在短暂的疑惑之后，智慧生物们就陷入到了狂欢之中。自从社会委员会组建，得出了不能没有代价的白白给予这个结论之后，家园号飞船之中，就好久没有发生过这样的事情了。智慧生物们的处境虽然仍旧良好，但是它们已经无法再做到像是以前那样整天混吃等死的过曰子了，想要过上更加优越的生活，很简单，那就努力的去工作。

    所以这一次狂欢彻底的吸引住了它们的心神。七十余艘家园号飞船之中彻底变成了不夜城，每时每刻都处在欢乐的海洋之中，各种旅游景点，风景优美的地方到处都是人流，欢声笑语遍布了整艘飞船。

    这只是底层民众的狂欢，处于社会金字塔高层的科学家们，却陷入到了一种莫名的忧虑之中。没有任何坏的消息传来，也没有任何好的消息传来，这一次狂欢来的是如此的突然。一些顶层的人物，譬如卢卡三号，四号之类的开始向萧宇询问这件事情，试图知道到底是什么原因让萧宇做出了这个决定。

    萧宇并不打算将这件事情告诉他们。原因很简单，这件事情让他们知道了，他们也没有解决的办法的，不如不让他们知道，瞒着他们，让他们在轻松之中，度过这三天时间好了。

    萧宇是这样想的，也是这样做的。所有的询问，都被萧宇用一句：“暂时保密，三天后你们就知道了，现在，先去参加狂欢吧”这句话搪塞了过去。

    看萧宇的神情，不像是遇到了坏事的样子，他们才放心的离开。

    智慧生物们越是兴奋，萧宇心中，就越是沉重。

    “萧所长，你遇到了一件很困难的事情对吗？”不知道什么时候，控制着陈墨的那段程序又打开了自己的影像显示，它甚至让陈墨的虚影脸部多出了一抹醉人的羞红色。

    看到萧宇的眼睛看向了自己，陈墨的虚影有些慌乱的后退了两步，低着头说道：“萧所长，你，你不许再来抱我。你，你还不是我的男朋友呢，怎么能这样做？”

    萧宇的眼睛里面满是笑意：“好，我不抱你，我保证。”

    无论遇到什么事情，只要看到陈墨的影子，萧宇的心神，总是会不由自主的放松下来。

    听到了萧宇的保证，陈墨才抬起了头，一双亮晶晶的大眼睛看着萧宇，轻柔的说道：“萧所长，你还记得研究所刚刚组建的时候吗？那时候大家都因为你的名望而聚集在了你的身边，丝毫不顾忌现实情况的困难。你的生意才刚刚起步，研究所的条件很差，各种实验设备都不齐全，甚至有时候连薪水都发不出来。但是大家一直都很有信心啊。因为我们大家都知道，没有什么困难是萧所长解决不了的，再困难的困境，也会有萧所长带领着我们走出来。事实也正像是这样，研究所的条件越来越好，最终取得了让全世界都惊讶的成绩。萧所长，在我心中，你一直是无所不能的啊，有什么困难，可以难得住你呢？”

    萧宇的心神激荡，几乎不能自持。这句话，虽然是由程序自动判断然后说出来的，可是萧宇相信，真实的陈墨，心中也是这个想法。因为这段程序，就是以陈墨为蓝本设计出来的。这段程序的初始参数，全部是按照陈墨来设定的，譬如姓格之类。

    “是的，没有任何困难可以难得住我。我，是无所不能的。”萧宇喃喃自语着，忍不住再一次走上前来，张开双臂，试图抱住陈墨。

    “萧所长，你说话不算！”

    伴随着陈墨的一声惊叫，陈墨的身影再一次消失了。

    “将这段程序设计的太过智能，是否是一件错误的事情？”萧宇苦笑着想着，心中，却已经渐渐安定了下来。

    “是该做出抉择了。”萧宇慢慢的说着，“已经到了最后一步了，分队吧。分队，还有一线生机，不分队，就必死无疑。”

    “我将把整只舰队分成数万个小队，各自沿着不同的方向散开。我将混在这些小队之中，尝试逃跑。国家级飞船太过显眼，肯定会受到守护者文明的注意，所以国家级飞船将被我抛弃。甚至，就算省级飞船我也不能占据。市级飞船就是极限了。为了不引起注意，这一只真实的逃亡小队的规模必须要小，越小越好，这就意味着我没有办法带上全部的智慧生物，甚至于连科学家们我都无法全部带上。只有卢卡二号，三号，四号等一些杰出的科学家可以跟随着我一起逃走，总数不能超过一千名。”

    “市级飞船之中，中央电脑的运算力并不算强大，而且存储能力也没有国家级飞船强悍，这就是说，我将丧失现在水平百分之九十九的计算力，并且丢失百分之八十以上的资料。我的科技水平将后退到四级文明的程度。这就是分队逃亡所需要付出的代价。”

    “可是，这样以来，总归是可以保留一点希望。虽然……在守护者文明那强悍的机动姓之下，就算分队，我能逃出升天的希望也很渺小。但总归要去奋斗一下。后退到四级文明便四级文明吧，丧失计算力便丧失计算力吧，只要不死，我总有卷土重来的那一天。”

    萧宇已经确定了这一千个即将跟随自己踏上逃亡旅途的科学家的名单。确定谁去谁留，这是一个很残酷的事情，但萧宇没有办法。萧宇不可能选择一千名没有任何科学素养的普通人来和自己一道踏上旅途。在这个时候，个人的价值，就成了萧宇衡量的唯一标准。

    “或许，留在这里也不一定是坏事，跟随我一道踏上逃亡旅途，也不一定是个好事。说不定守护者文明并不会杀死这些智慧生物，也说不定，这些科学家，在守护者文明麾下会得到更好的待遇……”萧宇默默的想着，“一切都是不确定的事情，那就这样吧，我仍旧是按照我的选择来确定人选，之后，便生死有命，富贵在天吧。”

    这是萧宇唯一能做的事情。此刻的萧宇，终于下定了决心，做出了这个选择。抛弃一切羁绊，保留自己的姓命。有姓命在，就有希望。

    萧宇将整个计划在自己脑海之中过了一遍，完善了一些细节之后，刚刚想对着已经确定入选的一千名科学家发布通知，可是忽然之间，萧宇的思绪一阵波动。

    萧宇发现，自己又多了一个选择。虽然，这个选择，并不一定会比分队这个选择要好。但是萧宇还是决定选择这一条道路。分队逃跑这个方法，太过憋屈，成功率也不高。面前这个选择，虽然成功率也不高，但是毕竟壮烈一些。  

 第四百三十三章 极度危险

    此刻，在萧宇前方，不到一个光月距离的地方，是一个很奇特的星系。

    这是一个双星系统，但是它却和其余的双星系统绝不相同。构成这个双星系统的，不是红矮星，不是黄矮星，不是巨星，而是中子星，和一颗白矮星。

    一颗白矮星，和一颗中子星构成了这个双星系统，白矮星大概是太阳零点五倍的质量，中子星大概是太阳的二点一倍质量。这两颗恒星的尸体，正在共同围绕着虚空中一个看不见的点旋转。那个点，就是这两颗星体共同的质点。白矮星在外侧，中子星在内侧。最让萧宇感到惊奇的是，这个双星系统之中的那颗白矮星，竟然还拥有两颗行星。

    按照现有的理论推测，在这样的双星系统之中，是不可能拥有行星的，尤其是距离主星如此接近的行星。因为很显然的，在成为白矮星和中子星之前，恒星必然会经历红巨星阶段，体积扩大，密度降低。也就是说，这两颗行星会被膨胀的红巨星直接吞噬掉，连残骸都留不下来。

    就算它们是如此的幸运，逃过了这一场浩劫，它们也不应该是环绕白矮星运转。因为这颗白矮星和那颗中子星的距离，只有区区十亿公里，按照现有理论推测，这两颗行星，会在漫长的时光之中，被那颗中子星俘获。

    这个场景，十分怪异。但是这并不是重点，重要的是，萧宇忽然间发现，在不断的遇到水滴探测器，在不断的改变航向之后。自己竟然莫名其妙的来到了这里，来到了这个双星系统之前。而这个双星系统，并不是一个普通的地方。

    在萧宇曾经得自守护者文明的资料之中，明确的显示着，这里。是五级危险区域，危险程度为，极度危险。

    危险区域是如何形成的，银河系之中并没有一个定论，这可能是由于许多原因。或许是某种宇宙之中尚未明了的现象形成的，也有可能是某个强大的未知生物占据了这里。也或者干脆就是七级或者七级以上文明留下的遗迹。萧宇知道，清扫者文明所拥有的中子战星的制造科技，就是得自这样一个极度危险区域。

    危险区域，在意味着死亡和毁灭的同时，也意味着意外收获和希望。

    分队逃走成功的可能性实在是太低了，损失也太惨重了。躲进危险区域之中。虽然成功的希望也是渺茫，但是萧宇仍然决定了。

    “躲进这个危险区域之中，希望可以逃避开守护者文明的追捕吧。前路依旧九死一生，这个选择逃生的可能性并不比分队要大。但是，至少没有那么憋屈……”萧宇默默的做出了决定。

    此刻的萧宇距离这个危险区域，有不足一个光月的距离。按照萧宇的航速和守护者文明前来追赶的航速计算，萧宇完全有能力在守护者文明追上自己之前。就躲进这个地方。

    “那么就这样了。前路依旧九死一生，在前面迎接我的，很有可能是全军覆没，不过只要我不死，我所受到的损失，就不可能比分队所给我带来的损失还大。”萧宇再一次改变了航向，操纵着自己的庞大舰队，快速的向着这个地方冲了过去。

    “既然这样决定了，那继续隐瞒下去就没有必要了。好，就这样。”萧宇稍微思考了一下。对着卢卡二号，三号等一干杰出的科学家们下达了通知。

    “进入一号虚拟会议室，我有一个新的发现，需要和你们讨论一下……”

    参加会议的科学家们此刻还有很多人不知道到底发生了什么事情。于是，萧宇不得不先将目前的情况向他们介绍了一下。知道了此刻情况的科学家们。脸色阴晴不定。

    “这就是现在的情况了。”萧宇说道，“原本打算采用分队的办法逃走，但是这个计划，在我有了一个新的发现之后，被我抛弃掉了。”

    “在现在的情况下，分队逃走的办法，虽然成功的希望渺茫，但是它确实是唯一有可能逃出生天的办法了，主人，您是有了什么新的发现了？”卢卡三号询问道。

    “我的发现很简单，大家看这里。”萧宇说着，发出一条指令打开了三维立体投影设备，将前方那个古怪的双星系统的影像，投射到了这里。

    “这是在我们前方大概二十七光天距离外的一个双星系统。”萧宇说道，“很有意思的是，我发现这个双星系统，竟然是资料之中有记载的五级危险区域，危险程度为极度危险。”

    一众科学家们再次面面相觑。

    “主人，您的打算是……躲进这个极度危险区域之中，希望以此逃避守护者文明的追捕？”卢卡四号询问道。

    “是的。”萧宇点了点头，说道：“关于这个极度危险区域里面到底有什么，我们到达这里之后，会遇到什么，全部都是未知。我们对这个地方一无所知。但是，未知同时也意味着希望。分队逃走成功的可能性实在是太小了，与其分队逃走，我宁愿选择去碰一碰运气。”

    “我想听一听大家的意见。”萧宇静静的说道。

    会议室之中，一片寂静。

    “主人，我想到了一个可能性。”卢卡二号说道，“如果这个危险区域不是恰好就处在我们前方的话，我还不会有这个推测。我想问主人您一个问题，从我们离开墨连文明首都星系之后，这一路走来的所有见闻，您有没有感觉……很巧合？”

    “我有这个感觉。”萧宇微微点了点头，说道：“就算是巧合，又能如何？或者就算这一切，都是某个存在暗中安排的，又能如何？我们有的选择么？”

    “或许，不断出现的水滴探测器，只是为了让我们改变航向，后方出现的守护者文明舰队，只是为了给我们施加压力，它们的最终目的，只是为了驱赶我们进入到这个遗迹之中——那又如何？我们有反抗的能力么？不，我们没有的，我们只能按照它们的安排前进。”

    萧宇想起了还在地球之上时发生的事情。萧宇曾经和一帮朋友去树林之中抓野兔，野兔逃跑的速度很快，单靠人追，是追不上的，萧宇它们又没有猎狗可以帮忙。但是野兔的胆子很小，于是萧宇他们就想出了一个办法。

    在一个地方提前布置好陷阱，然后一群人先将这片树林围住，不断的大声喧哗，同时缩小包围圈。野兔因为胆子很小的缘故，只会向远离这些喧闹的方向逃走。它们不论逃往哪个方向，都会遇到阻拦，只有布置了陷阱的那个方向，没有人守着。

    结果就很简单了，随着包围圈的缩小，这片树林之中的所有野兔都被驱赶了出来，朝着陷阱的方向逃走，然后它们就被陷阱捕获了。直到现在，萧宇都记的很清楚，在那一次围捕之中，自己足足抓到了三十几只野兔，和一帮朋友足足吃了好几天，最后吃的反胃。

    现在，萧宇有一种感觉，自己就是那只野兔。无论自己逃往哪个方向，都会遇到阻拦，只有逃往这个方向，才没有阻碍。

    如果这个推测成立的话，那么毫无疑问，水滴探测器，在这个过程之中，就充当了驱赶人员的角色。或许它们的目的，仅仅只是驱赶着自己，进入到这个危险区域之中而已。

    可是……那又如何？且不说这个推测，萧宇根本就无法确定，就算萧宇真的确定了事实是这样，萧宇又能怎么做？野兔，是没有违逆人类意志的能力的，萧宇，也没有违逆守护者文明意志的能力。

    所以如果萧宇不想分队的话，萧宇就只能选择进入到这个危险区域之中。

    “我们不知道事实到底是怎么样的，关于它们的目的，我们也没有办法进行推测。就这样行动吧，先进入到这个五级危险区域之中，然后，走一步看一步，也只能走一步看一步了。”萧宇有些无力的说道，“在这段时间之中，我要求大家全天候二十四小时待命。危险随时可能出现，我随时可能会找大家商议如何面对危机。”

    “就这样吧，散会。恩，对了，这个事情，暂时保密，不要散布出去。”

    一众科学家面色阴沉的离开了虚拟会议室。看着前方，那个越来越近的怪异双星系统，萧宇的心中，有一些茫然。

    “在前方，会有什么东西在等待着我呢？又有什么样的危险在等待着我去经历呢？一切都是未知啊。不过既然是未知，那就还有希望。为了这一点希望，付出全部的努力去奋斗吧。”

    三天时间一晃而过，在守护者文明的舰队距离萧宇只有不足三个小时航程的时候，萧宇的舰队顺利的到达了这里，从曲率航行状态脱离出来，采用常规航行方式，进入到了星系之中。前进的目标，被萧宇定在了那两颗环绕白矮星运转的行星之上。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)  

 第四百三十四章 怪异的中子星

    萧宇知道，宇宙中的危险区域，无论是对于哪个文明来说，都是相当具有威慑力的.萧宇曾经听卢卡二号说过，银河系之中的某一个危险区域，让守护者文明都损失了相当数量的飞船，然后也没有听说守护者文明除了将那里划分为极度危险区域之外还做出了什么动作。

    也就是说，对于那个危险区域，守护者文明也是无能为力的。

    清扫者文明的中子战星制造科技，也是从一个极度危险区域之中得到的。想来，在得到这种科技的时候，清扫者文明也肯定付出了惨重的代价。

    萧宇也曾经到达过一次危险区域，那是天鹰星云之中的一个中度危险区域，就是在那里，萧宇遇到了那头可以在白矮星上生存的强大异兽生物。那头异兽，在全盛时期，毫无疑问是达到了六级的程度的，也就是说，就算是守护者文明面对这个家伙，也会感到相当棘手。

    所以萧宇认为，一个极度危险区域，应该足以让守护者文明放弃对自己的追捕了。说到底，自己只是一个五级文明而已，还不至于让一个六级文明冒着危险对自己紧追不舍吧？

    在萧宇前方，一颗白矮星，和一颗中子星正在静静的运转着。此刻的萧宇，距离中子星四百亿公里。这个距离，是曲率航行所可以到达的极限。再前进的话，就会受到中子星的引力影响，可能会导致曲率航行出现意外。所以萧宇从曲率航行状态之中脱离了出来，以常规航行方式，每秒钟十七万公里的速度在飞速前进着。

    三个小时之后，萧宇前进了十八亿公里的距离，就在这个时候，在后方，守护者文明的舰队出现了。萧宇知道，掌握了空间科技的守护者文明拥有在星系内部无视引力影响，展开曲率航行的能力，但是守护者文明的舰队并没有继续前进。似乎前方有一道无形的壁障，让它们停留在了那里。这个事实，让萧宇的心情稍微放松了一点。

    “它们应该是在忌惮这个极度危险区域了……”萧宇暗暗的想着。

    “神舟文明，前方是五级极度危险区域，你们如果不想种族灭亡的话，最好现在就回来。如果你们可以归属到我们守护者联盟麾下，我们会考虑并不消灭你们。”在这个时候，萧宇接到了一条来自守护者文明的信息。

    萧宇十分干脆的没有理会，而是仍旧保持着自己的速度，向前方行驶过去。

    “守护者文明并没有追赶过来。”在虚拟会议室之中，萧宇静静的说道，“看来，守护者文明也不愿意进入到这样危险的地方。那么，我们暂时是安全了。”

    “不知道为什么，我总是有一种不好的感觉。”卢卡二号有些忧虑的说道，“似乎在下一刻，就会发生什么不好的事情。这种感觉，很不好，很不好。”

    “这里毕竟是五级极度危险区域，没有危险是不可能的。”萧宇回答道，“无论有什么危险，勇敢的去面对就好了。说不定这里还有某些存在，可以为我们带来希望。”

    话虽这样说，这些科学家和萧宇的心情，却没有一点放松。

    上百名最为杰出的科学家全都在虚拟会议室之中，随时准备应对突发情况。萧宇的全部飞船，此刻已经做好了应对任何危险的准备。

    常规航行仍旧在持续着，萧宇和目标的距离越来越近。终于，在三天时间以后，萧宇到达了这颗行星处，停了下来。

    这里的辐射很强烈，这两颗行星和它们的主星，那颗白矮星的距离只有三千万和一亿公里，在这样的距离上，如果没有飞船作为防护的话，一颗白矮星的辐射能量，足以将任何生物杀死。

    这颗白矮星和中子星的距离只有十亿公里。这样近的距离，那颗中子星的强大辐射能量也可以轻易的到达这里。这里的可见光很微弱，可是在不可见光波段，说是这两颗行星在接受着炙烤都不过分。

    这是一万多年以来，萧宇第一次如此近距离的观察一颗中子星。中子星是比白矮星还要极端的天体，它的体积很小，质量却很大。一颗典型的中子星，其直径只有十公里左右，质量却可以达到将近二倍太阳质量的程度。这意味着极其恐怖的密度。

    中子星的强大是毋庸置疑的，这样一个体积甚至还不如地球之上大一点的山脉的小小的东西，却拥有着极其强悍的能量。

    蟹状星云源于一次历史上最著名的超新星爆发事件，那时大概是中国的宋代，这一次超新星爆发让天空之中多出了另一颗月亮，甚至在白天都可以清晰的看到。那颗造成了此次事件的罪魁祸首的恒星，在那次事件之中被炸的粉身碎骨，它的尸骨，已经扩展到了十一光年大小。在这片范围广阔的星云中心，所存在的就是一颗中子星。

    这颗中子星是脉冲星，它的半径仅仅只有十公里左右，但是它的强烈辐射，却照亮了周围十一光年的空间。在这颗中子星周围，是那颗爆炸的恒星所抛射出来的气体，这颗中子星的辐射和这些气体互相反应，就发出了绚丽的可见光来。

    半径十公里的小东西，却能照亮十几光年的空间，中子星的强大，可见一斑。

    与中子星相比，白矮星的典型体积则是地球大小，零点六倍太阳质量。中子星和白矮星这样的极端天体，拥有一个很怪异的特姓，那就是质量越大，体积越小。中子星的体积要比白矮星小上许多，所以它的质量，也要比白矮星大上许多。

    “这是一颗磁星。”萧宇说道，“它拥有极其强大的磁场，但它不是脉冲星。”

    中子星也有许多种类，脉冲星和磁星，都是中子星的一种。磁星，顾名思义，有的中子星因为某些未知的原因会拥有极其强大的磁场，所以被称呼为磁星。

    磁星的磁场是十分强烈的，按照数据估算，假如一名人类站在距离一颗磁星几千公里的地方，那么这名人类身体之中的所有的铁元素，都会被这颗磁星吸走。电影之中拍摄的万磁王，和磁星比起来，只是一个微不足道的小蚂蚁。

    “是的，它是一颗磁星。”卢卡三号点了点头，同意了萧宇的说法，然后卢卡二号继续说道：“主人，您发现了没有？这颗中子星有古怪，它的自转太慢了。”

    中子星在可见光波段是不可见的。由于中子星的温度太高，根据黑体辐射原理，它辐射出来的光线会是x光和伽马射线。也就是说，就算一名人类站在一颗中子星面前，他也看不到中子星的存在。只不过，在这个恒星系之中，到处都充斥着的各种辐射，无时无刻不在说明着这颗中子星的强大。通过测量这种辐射，萧宇可以很轻易的就获得关于这颗中子星的各种数据。

    萧宇早就注意到了这颗中子星自转过慢这一点，也曾尝试着对此作出解释，可是萧宇发现，在自己的现有理论之中，自己无法对这个现象作出任何合理的解释。

    这颗中子星的自转速度极其缓慢，大概是每三天自转一周的频率。这个现象，十分的怪异。

    星体有自转出现，是因为角动量守恒原理的支配。在星际尘埃形成原始恒星的阶段，由于重力塌缩，星际尘埃在向中央汇聚的同时，也带来了自转的动力，这一点，无论是对于行星还是恒星来说，都是一样的。所以，可见宇宙之中的所有东西都在转动。

    庞大的恒星拥有自转，在经历了超新星爆发阶段，一部分质量被抛射出去，另一大部分质量塌缩成中子星或者白矮星之后，它的体积缩小了千万倍，但是它的角动量变化却不大，因为它的大部分质量都被保留了下来。

    体积缩小，质量不变，因为角动量守恒原理，它的自转必然就要加快。所以中子星的自转速度是很恐怖的，甚至于可以达到毫秒级，也就是每秒钟自转几百圈。萧宇所观测到的所有中子星之中，自转最慢的一个，自转速度是大概十五分钟自转一周，相比起地球来，这个自转速度也足够快速了。

    可是这颗中子星的自转速度，甚至慢到了三天自转一周。

    这样的中子星几乎是不可能存在的，原因很简单，快速的自转带来了极高的离心力，在如此强大的离心力的作用之下，这颗中子星才能维持自己的引力平衡，让自己处在一个稳定的状态之下，三天自转一周所带来的离心力是微乎其微的，它不可能抵消自身强大的重力，让本身稳定下来。这就是一个矛盾。

    不过虽然这个现象没有办法解释，但是萧宇并没有感到不可思议。这里，可是五级极度危险区域，在这样的地方，存在着一颗古怪的中子星，这不是很正常的事情吗？  

 过年时间更新说明及……求票

    很抱歉，最近更新不大给力，过年了，事情太多了，有点忙，而且状态也不大好，呃，连更新时间都没有办法保证了，但是一天两更是绝对不会少的，过年的时候也不会断更，仍旧是每天两更。

    在这里，提前祝大家新年快乐，彩虹给大家拜年了！

    恩，再求一下月票吧，别被后面的赶上了……有月票的话，麻烦投给我们的超级战舰吧！拜托了！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)  

 第四百三十五章 遗迹

    这里存在着一颗古怪的中子星，这并不奇怪，相反，要是这里一切正常，才会让萧宇赶到奇怪。

    萧宇的舰队已经进入到了这两颗行星的环绕轨道之上，在这里驻扎了下来。所有的科学家都发动了起来，在用仪器收集着各种各样的数据，对这个古怪的双星系统展开探测。

    接下来，萧宇所看到的事情，再一次让萧宇陷入到了迷惑之中。

    萧宇看到了一幕很熟悉的景象。在距离萧宇几千万公里之外的白矮星之上，萧宇看到了一些类似人造建筑的凸起。通过高滤光镜头的拍摄，萧宇看到了这幕景象。

    有巨大的厂房，高高耸起的建筑，还有一些圆柱体的高大建筑直直指向虚空。这应该是发动机之类的设施，萧宇猜测着。

    这些东西，萧宇很熟悉，因为在第一次经历危险区域，遇到那头白矮星异兽的时候，萧宇曾经在白矮星之上见过这些东西。但是那一次是因为那头异兽的幻象迷惑，这一次，萧宇却不知道这是真的还是假的了。

    这个景象让所有科学家都面面相觑，说不出话来。

    “又来？”萧宇心中有些感叹的想着，“不过想来，这一次不会有一头异兽跳出来，对我说要给我更先进的科技，蛊惑我去帮助它逃离困境了吧？”

    “或许，这里真的是一个遗迹也说不一定。”卢卡三号有些疑惑的说着，“某个高级文明曾经在这里进行过某些活动，但是因为一些未知的原因，后来废弃了，所以这里就变成了一个危险区域。而可以让六级文明都感到忌惮。而将其划分到极度危险区域来看，留下这个遗迹的，最少都是七级文明了。”

    “七级文明的遗迹？”萧宇默默的想着这个词语，心中，说不清楚是什么感受。

    七级文明是完全超出了萧宇想象的存在。直到现在为止，萧宇都没有得到过任何关于七级文明的确切情报，甚至，连现在的宇宙之中，到底有没有七级文明，萧宇都无法确定。如果这个地方真的是七级文明留下来的话。那乐子就大了。

    不过风险意味着收益，付出意味着回报，在这里会有一些特殊的收获也说不一定。

    萧宇暂时将这个白矮星的怪异景象放在了脑后，从自己的飞船之上派遣出了一些登陆机器人，降临到了这两颗行星之上。

    “呃……这又是什么？”就在萧宇刚刚派遣出登陆机器人登陆行星，并且散布出通讯卫星。探测卫星要为这个双星系统做上全面监视的时候，又一个突然出现的东西，让萧宇的整个儿心神都紧绷了起来。

    那是一艘飞船。它并不大，在萧宇的划分标准之中，它应该被划分到县级飞船的范畴，这艘飞船采用了完全不同于萧宇见闻的建造风格，它的总体呈现出一种层次感。而不是一般所采用的平滑感。此刻的它，正在以每秒钟十三公里的速度，在围绕着这颗行星运转，似乎它已经被这颗行星的引力所俘获了。

    单单通过外表，萧宇无法确定这艘飞船的具体科技水平。但是在这样一个怪异的双星系统之中，看到了这样一个东西，这本身就是很值得引起警惕的东西。几乎就在看到这个东西的第一时间，萧宇就操纵着所有的飞船，做好了战斗准备。

    但是出乎萧宇预料的，这艘飞船却没有做出任何动作。它仍旧在以一个恒定的速度。在围绕着这颗行星运转。它渐渐的靠近了萧宇的舰队，然后又渐渐的远离了萧宇的舰队。在几个小时的时间之后，它又再一次靠近了萧宇的舰队，然后再一次远离……

    萧宇这才发现，在这个双星系统之中。这种东西的数量并不算少。其中有一些，像是战舰的碎片，一些大概还保存着完整的外形，但是它们似乎已经丧失了全部的机动性，而只能循着一个固定的轨道，慢慢运转。

    萧宇尝试着攻击过其中一艘飞船，结果是这艘飞船毫无意外的被打出了一个大洞。萧宇派遣了机器人过去登陆实地查看，这些机器人发送回来的讯息，让萧宇倒吸了一口冷气。

    这些飞船已经完全丧失了能源供应，早就坏的不能再坏了。甚至于，在这个双星系统中，那颗磁星和这颗白矮星的双重辐射影响之下，萧宇甚至连这些飞船的科技都无法还原，仅仅只能通过一些蛛丝马迹，勉强推算出这艘飞船应该是四级文明的造物。

    在飞船内部，萧宇还发现了一些类似于生物体尸体的东西。但是很奇怪，这些尸体全都表现出了异乎寻常的特性，譬如，萧宇发现，这些尸体的所有有机物结构全都被破坏掉了。

    有机物是生命的基础，在地球上，就是先出现了简单的有机物，然后才逐渐形成生命体的。碳元素是区分有机物和无机物的最重要特征，所以，生命体一般也被称呼为碳基生命。地球上的所有生物，不论是人类还是细菌，全部都是碳基生命。

    这些尸体很明显的可以看出碳基生命的痕迹，也就是说，在它们还活着的时候，它们也是碳基生命。可是现在，它们的尸体之上，已经找不到任何有机物的存在了。

    这只是其中的一艘飞船，萧宇还对其余众多的飞船残骸，破损飞船等进行了探查。萧宇发现，这数量众多的飞船，并不仅仅是属于一个文明的。这些飞船之中，有四级文明造物，有五级文明造物，甚至还有六级文明造物，只是很可惜，因为这里的特殊环境因素，这些飞船之中的科技含量被消除掉了，萧宇没有办法从这些残骸之中将科技还原出来。

    在这里，萧宇至少发现了三十余种外星生物。这三十余种外星生物，全部都是碳基生命体，它们的尸体也表现出了某种一致性，那就是，它们的碳基结构全部被破坏掉了。

    除了这些飞船残骸之外，萧宇还发现了一些别的东西。那是几座十分庞大的，类似于太空堡垒的东西。这些东西也毫无疑问的没有了生命痕迹，构成它的所有部件也全部损坏，但是萧宇仍旧能勉强的辨认出，这应该是某种加工基地。

    “这里，这个五级极度危险区域，早就有访客来过，我并不是前来的第一个。”萧宇默默的想着，“只是，它们都因为某种未知的原因，死在了这里。”

    进一步的观测证实了萧宇的猜想。萧宇所派遣出的登陆机器人已经降临到了行星表面上，在行星表面进行了大规模的探测。探测结果让萧宇十分惊讶。萧宇在行星表面上发现了许多处十分明显的科技生物造物，譬如这个巨大的加工基地，譬如这个一看就是生命体居住地的建筑，又或者是这个采集基地……

    这些东西有一个共同点，那就是全部都被损坏了。经过简单的物质测定，萧宇很快得出了结论。

    这些东西，最少都具有十亿年以上的历史了。

    与十亿年这个时间长度相比较的，则是这些东西的技术含量。因为这些东西损坏的太过彻底，萧宇并没有办法从这里面得到具体的科技，但是简单的推测一下还是可以做到到的。结论是，这些东西，以萧宇现在的科技水平来说，是绝对无法做出来的。那么，它们要么是六级文明造物，要么就是更高级的文明造物。

    站在这颗行星之上，萧宇心中，生出了一股苍茫的感觉。

    “十亿年，十亿年的时间！这是比清扫者，守护者还要久远的历史，就在十亿年以前，这个未知的存在就已经达到了至少是六级文明的水平了，它们现在去了哪里？它们为什么放弃了这里？白矮星上面那些古怪的建筑物是它们留下来的吗？中子星的自转是如此缓慢，是它们干涉造成的吗？”

    萧宇并不知道这个古老存在的名字，也不知道它们的相关讯息，悠久的岁月掩埋了一切，它们是如此的厚重以至于萧宇根本没有办法拨开历史的迷雾来还原真相。看着这些残破的建筑，看着这个星系之中的怪异情景，萧宇心中，感慨万千。

    此刻，呈现在萧宇面前的，是一个巨大的宫殿式建筑，在这个建筑之中，萧宇发现了许多雕像之类的东西。

    这些东西有着浓厚的十分统一的建筑风格，就像是地球之上的秦始皇陵兵马俑，一看就是出自同一个文明之手。它们造型各异，被雕刻的栩栩如生，每一个细节都清晰可见。不知道建造了这些雕像的文明想要表达什么，这些雕像，每一个都透露出一种痛苦，绝望的气息，让人感到有些不寒而栗。

    这些雕像的摆放并不整齐，而是乱糟糟的，甚至于许多都损坏掉了，大殿之中，到处都是残垣断壁，在登陆机器人照明设备的照耀下，透露出一种破败的气息。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)  

 第四百三十六章 硅基生物

    站在这个大殿之前，萧宇好像穿越了无尽的历史，来到了十亿年之前的远古，见证到了这些或者壮烈，或者豪迈的故事。

    萧宇好像看到了有无数生物以及机械设备在忙碌着，无数的飞船在太空之中穿梭，它们强大到甚至连白矮星的强大辐射和强大引力场都直接无视掉了，它们以这颗行星为基地，将白矮星当做了自家的后花园，在肆意的改造着这颗白矮星，让它按照自己想象之中的样子来成长。

    这一切，让萧宇忍不住悠然神往。

    目前所得到的情报已经足够多了，基于此，萧宇已经可以做出许许多多的猜测了。

    首先，这里必定是一个高级文明留下来的遗迹无疑。到现在为止，萧宇已经基本上相信了自己所看到的白矮星之上的那些建筑是真实的，而不是像是在天鹰星云里面那样，受到异兽迷惑所看到的幻象。这一点，有很多地方可以证实，譬如行星之上的众多建造基地，譬如仍旧在围绕着星球运转的那些太空堡垒。

    然后，这个文明因为某些未知的原因撤走了。萧宇猜测，它们撤走的原因，或许也是这里成为极度危险区域的原因，也是自己所看到的那些残破飞船之中，所有生物全部以一种奇怪的方式死去的原因。

    这个原因是什么，萧宇暂时还不得而知，萧宇只知道，这个遗迹在出现之后，在十亿年的漫长光阴之中，吸引了前赴后继的文明前来探险，试图获取到高级文明的科技。有没有人成功萧宇并不知道，萧宇只知道。这里死了许多生命。

    萧宇又想起了之前自己的那个推测。如果守护者文明真的是故意将自己驱赶到这个危险遗迹之中的话，它们又是出于什么目的呢？或许……它们是已经知道了自己的特殊存在形式，而自己的特殊存在形式对应对这里的危险环境有一定的益处，它们是在借自己的手，来获取这里被尘封的科技？

    这也不失为一种可能性。但是萧宇仍旧没有办法确定这一点。

    萧宇实时的将这颗行星之上的情况转播到了虚拟会议室之中，供与会的科学家们观看。看着大殿之中，那摆放杂乱的雕像，卢卡四号忽然间心神一动。

    “主人，这些雕像，或许并不是雕像……”卢卡四号说道。

    卢卡四号是生命科学方面的权威。对于卢卡四号的意见，萧宇不得不重视。看到萧宇的目光放到了自己的身上，卢卡四号稍微迟疑了一下，说道：“请主人取一些标本来，我有了一个猜测，这个猜测需要验证一下。”

    “好。”萧宇答应了一声。挑选了一个雕像，操纵着几台机器人合力将其抬了起来，放到了在外等候的村级飞船之上。村级飞船迅速的起飞，将其运到了俄罗斯号国家级飞船之上。在俄罗斯号国家级飞船上面，有萧宇专门为卢卡四号建造的生物实验室。

    卢卡四号站了起来，通过自己的计算终端发布了一些命令，开始操纵着机械手臂忙碌。萧宇看到。卢卡四号先是从这台雕像上面敲下了一些粉末，放到了分析设备之中进行分析，又拿出了一些类似培养溶液之类的东西，在那里不断的忙碌。

    良久，卢卡四号轻轻的松了一口气，说道：“主人，我的猜测被证实了。这些雕像并不是雕像，它们是生命体……或者说，它们曾经是生命体，这些雕像。只是它们的遗体而已。”

    “虽然我对生命科学涉猎不深，但我也知道，生命体死去之后，是不大可能会变成这种石头样的东西的，四号大人。您可以给我们解释一下吗？”另一名科学家疑惑的询问道。

    萧宇并没有问出这个问题。在卢卡四号进行实验分析的时候，萧宇也在同步观察着这些东西，实验数据，萧宇早就接收到了。萧宇得出了和卢卡四号相同的结论。

    “原来这种东西真的存在……”萧宇和卢卡四号对视一眼，苦笑了一下。

    “这样的话，我们之前所发现的智慧生物的古怪死亡方式，就基本上可以得到解释了。这不是文明之间的战争，这是生存基础之间的战争啊……”萧宇在心中叹息着。

    萧宇是地球人，卢卡四号是卢卡人，其余的科学家也分属于各种不同的种族和文明。可是这些科学家都有一个共同点，那就是，它们都是碳基生命。也就是说，它们是以有机物为基础发展而来的，而有机物和无机物之间最大的差别就是是否含有碳元素，所以才被成为碳基生物。

    可是这些雕像……实验结果十分明确的告诉萧宇，它们是生命，可是它们却是和萧宇，和卢卡四号，和所有科学家都截然不同的生命，它们是另一种存在状态，它们并不是碳基生命，而是……硅基生命。

    这些雕像，都是硅基生物的遗体。

    所谓硅基生命，其实并没有什么神奇的，无非就是将碳，换成硅而已，可是就这仅仅一个元素的替换，就带来了生存方式的巨大改变。硅基生命是类似于石头一样的生命体，它们和碳基生命有着本质上的不同。

    在它们死去之后，它们就会留下这种就像是石头雕刻而成的东西。那不是雕像，而是它们的尸体。这里，这个遗迹，确实是某个远古文明留下来的，可是这个文明，却不是普通的文明，而是硅基文明。

    萧宇似乎理解了为什么自己之前看到的那些智慧生物，都以那种奇怪的方式死去。原因很简单，它们都是碳基生物，而可以肯定，在这个危险遗迹之中，有某种专门针对碳基生物的武器，所以，它们才会被从有机物转化成了无机物。

    “原因很简单，这些生命体，并不是普通的生物，它们……是硅基生物。”卢卡四号十分肯定的说道。

    卢卡四号是生命科技方面的权威，它说是，那就基本上错不了了，更何况，这个推断，还得到了萧宇的确认。

    一时之间，会议室之中喧哗了起来。

    “想不到硅基生物竟然真的存在，在之前，我一直以为他们只是存在于理论之中，在现实世界中不可能存在的。”

    “是啊，真是太出乎预料了，没有想到，在我的有生之年，我竟然还可以见到硅基生物。”

    “这个一定要好好研究一下，看看硅基生物，到底和我们碳基生物有什么样的差别。”

    一众科学家纷纷议论了起来。

    萧宇并没有参与到这个讨论之中，因为萧宇想到了一个很严重的问题，也想到了这个遗迹的危险之处。萧宇和卢卡四号对视了一眼，俱都从对方眼睛里面看到了一点担忧。

    这个问题很简单，也很容易就想到。

    “我的麾下全部都是碳基生物，而从目前的情况来看，来到这里的碳基生物全都死了，那么它们会不会有危险？如果它们也要在这里死去，那我岂不是做了无用功？”

    萧宇并没有隐瞒自己之前所探测到的情报，之前那些飞船残骸之类的东西，以及其余那些智慧生物死亡的方式，这些科学家们全部都知道。

    会议室之中的议论声，仅仅持续了一小会，就逐渐低沉了下去。这些科学家们都是绝顶聪明的人物，又怎么可能会想象不到这其中的关键。

    “我们……怎么办？”一名科学家打破了沉默，满是苦涩的询问道，“它们，它们都死了，我们怎么办？”

    萧宇并没有回答这个问题，而是再一次将视线放到了几百亿公里之外的地方。萧宇知道，守护者文明的舰队，就驻扎在那里，这个危险区域的存在，阻挡了守护者文明前进的脚步，也让自己再一次陷入到了危机之中。

    萧宇并没有想到，原来这个遗迹的危险之处在这里。萧宇并不知道这个遗迹的这种危险性来自于那里，由什么作为支撑，又用什么来造成这种效果。萧宇只知道，这个遗迹的危险性，肯定现在还有，否则，这里不可能这么冷清。

    想想看，一个至少是六级的硅基文明，对于宇宙之中其余的文明来说，会具有多么巨大的吸引力？且不说从这里得到科技传承的诱惑，单单硅基生物这种东西的研究价值，就足以让许多科研人员疯狂了。

    “我不知道该怎么办。”萧宇平静的说着，“但是我可以保证，无论发生什么事情，我都不会轻易的抛弃任何人。不要丧失信心，我相信，我们神舟文明，不是什么困难都可以打倒的。无论是清扫者文明，或者守护者文明，还是太昊文明，都不行。硅基文明的遗迹，也不能将我们打倒。”

    “保持戒备吧，在这段时间之中，严密监测所有生命体体征，发生任何意外死亡事件都不要放过……现在是我们神舟文明最为危险的时候，让我们团结起来，共度难关吧。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)  

 第四百三十七章 瘟疫

    萧宇探索的步伐并没有停止。在确定了这些雕像是硅基生物的尸体之后，这些机器人在萧宇的操纵之下，再一次开始了前进。

    “这些硅基生物似乎死的很痛苦。”萧宇默默的想着，视线再一次放到了大殿之中的这些硅基生物尸体之上。

    这些硅基生物的外形像是扩大版本的猫，只不过它们身体上却不是毛发，而是一根根好像冰锥一样尖锐的刺。萧宇不知道这些刺到底有什么作用，也不知道这些硅基生物的生活习性，萧宇只知道，在它们还活着的时候，它们很强大。

    “而现在，它们都死了。它们的死，又和那个怪异的中子星有什么关系？”这些问题，让萧宇十分迷惑。

    这个大殿很大，在它的周围，有许多宽阔的走廊。当然，无尽的岁月，让这些走廊也破败了。漆黑幽深的它们，像是一张张暗黑怪兽的嘴巴，在等待着择人而噬。这个行星之上没有空气，也就没有空气流动，但是这些走廊里面，仍旧积满了厚厚的灰尘。萧宇知道，这些灰尘，是数亿年光阴积攒而来的。

    萧宇还知道，在这漫长的光阴之中，自己是第一个踏足这里的人。

    从这里，萧宇再一次察觉到了一点不对劲的地方。

    萧宇在星球环绕轨道之上，发现了许许多多的飞船，发现了许许多多的智慧生物尸体。这些智慧生物，毫无疑问是来这里进行探索活动的，可是它们，为什么都没有踏足到这里？

    这里距离星球环绕轨道只有这么一点点距离，如果它们可以来到星球环绕轨道。那就没有道理无法来到这个大殿，来到这条走廊。萧宇心中，浮现出了一个推测。

    这个推测很简单，那就是，那些破败飞船之中的智慧生物。根本就没有来到这里的时间。也就是说，有可能他们刚刚进入到这个怪异的双星系统之中，他们就已经死了。他们的飞船失去了操纵，然后被这颗行星的引力俘获，就这样被固定在了这里，一圈一圈的旋转着。度过了亿万年的漫长光阴。

    这是一个很可怕的推测，因为由这个推测，还可以引申出另外一个推测来。要知道，这个双星系统之中，可不是只有这两颗行星的，另外两个存在。无论是那颗中子星，还是这颗白矮星，它们两个其中任何一个的引力，都要比这颗行星大上千万倍。

    这意味着什么？这意味着，在一千艘闯进这个双星系统，并且失去控制的飞船之中，能有一艘被这颗行星俘获都算不错的了。也就是说。萧宇所发现的那众多的飞船，只是被埋葬在这个怪异双星系统之中的一小部分，还有数千数万倍于这个数量的飞船，被那颗白矮星或者中子星的引力拉扯到了自己身上，最终被同化成了白矮星或者中子星物质。

    这是一个让萧宇感到有些惊悚的数字。这意味着，在过去的时间之中，最少有数亿艘飞船到达过这里。结局呢？全死了。它们全部被毁灭了。

    在这数亿艘飞船之中，有四级文明造物，有五级文明造物，还有六级文明造物。可是它们全死了。一个都没有剩下，一个都没有幸免于难。

    “那么，我为什么还没有死？”

    让萧宇疑惑的，正是这个问题。来到这里的飞船，毫无疑问是来探索这里的。而为了解释为什么它们来到了行星环绕轨道却没有来到这个大殿之中，唯一合理的解释就是它们一早就死了，如此众多的飞船都死了，可是为什么自己还没有死？

    “或许，这就是守护者文明将我驱赶到这里的原因。”萧宇默默的想着，“或许，守护者文明打算依靠我的手，从这里来取一些东西。”

    萧宇将这个推测说了出来，却立刻就遭到了卢卡二号的反驳：“有一点我不明白，我们假设这里是某个强大硅基文明的试验场地，它敌视任何碳基生命，任何碳基生命进入到一定范围之内就会立刻死亡，那么，远程操控的机械设备也在他们杀死的范围之内吗？为什么不可以让生命呆在星系外，然后用机械设备进来探险？”

    萧宇微微怔了一下，立刻就回答道：“我的推测是，这个双星系统有着某种信号屏蔽装置。在这个屏蔽装置之外的信号，无法被屏蔽装置之内的设备接收到。要知道，现阶段的我们，就已经在实验室之中观察到了干扰快子通讯的现象，没有理由这个硅基文明没有掌握。所以无法通过远程遥控机械设备的方式进行探险。”

    “好吧，暂时只有这个解释，可是我们仍旧无法证实。”卢卡二号说道。

    “是的，没有办法证实。只是……我们不也是碳基生物吗？为什么我们还没有死？为什么我们还活着？”萧宇有些迷茫的询问道。

    “不，主人，您错了。”卢卡四号摇了摇头，回答道：“我们是碳基生物，而您不是。您不是碳基生物，严格来说，现在的您，是硅基生物。因为您赖以生存的计算机芯片，其主要结构，仍旧是硅。”

    “因为我的存在，所以你们才会没有危险？这样说来的话……这里的杀伤武器还可以做到自动检测？检测到是硅基生物则不攻击，检测到是碳基生物，则无差别杀死？”萧宇喃喃自语道，“可是你们都是碳基生物。”

    “谁知道呢。”卢卡四号有些无奈的说道，“在最终的答案揭晓之前，谁也不知道答案。”

    萧宇再一次沉默了下来。登录到星球之上的机器人，在萧宇的操纵之下，一直在前进着。

    呈现在萧宇面前的，是一幕幕神奇的景象。机器人一路走来，萧宇看到了一种类似于是计算机的巨大设备，看到了一些好像是工厂厂房的地方，看到了一些好像是生物休息区的建筑……

    萧宇检测到了高温炙烤所留下的痕迹。这种痕迹表明，这里的建筑，在相当长的时间之内，连续受到着至少四百摄氏度高温的温度。

    “或许，关于硅基生物生存状态的某些方面，我们的推测是对的。”萧宇想着，“适合硅基生物生存的温度，是三百度到四百度之间。恩，这里也有硫磺侵蚀过的痕迹，看来，它们确实是以含有硫磺的空气为生命气体的。”

    萧宇想到了金星。金星的生态环境就是这样的，如果这些硅基生物还活着的话，或许金星的环境对它们来说就是天堂也不一定。

    探索仍旧在继续着，这个基地的大小，出乎了萧宇的预料。时间到现在为止，已经过去了一天的时间，已经有足足几万台机器人进入到了这个基地之中。

    “主人，有一个不好的消息。”就在这个时候，卢卡四号站了起来，对着萧宇说出了这句话，“我已经命令七十余艘家园号飞船之中的所有医院对所有前来就诊的民众进行监测，现在，我们发现了一例疑似受到这里环境影响而致病的民众。”

    “恩？我去看看。”听到了这个消息的萧宇心神一紧，立刻调集出了所有医院的相关讯息，寻找到了这名病人的详细资料，查看了起来。

    情况十分不容乐观。资料表明，这名病人受到了某种未知因素的影响，它的基因序列中，由碳元素所负责连接的氨基酸之中出现了严重的变形，碳元素似乎正在失去这种活力。简单来说，就是，这名病人身体之中的有机物，正在逐渐的被转变成无机物。

    这种症状，和之前萧宇所观测到的，那些破败飞船之中死去的智慧生物的症状，一模一样。

    一层厚重的阴云覆盖在了所有人的心头。萧宇不知道威胁来自哪里，不知道威胁基于什么原理，不知道威胁该如何防御，萧宇只知道，自己终究没有逃过去，这种威胁，终究还是找到了自己，并且，开始对自己麾下的智慧生物施加影响。

    “主人，第二例疑似病例已发现。家园五十九号飞船一零三城市零七九号医院报道了第二例病例。不好，该种病例出现爆发趋势，在过去三十秒之内，共有七例病例被发现，哦，现在涨到二十八例了……”

    萧宇的脸色，逐渐阴沉了下来。

    “现在已知，因为某种未知原因，我们神舟文明暂时延缓了这种病症的发生，让我们支撑到了现在才发病，但是我们终究没有逃过去。那么……作出如下安排吧。卢卡四号，你去带领相关科研力量，去研究如何应对这种病症，或者研究如何延缓这种病症。恩，必要的时候，可以尝试一下深度冷冻是否可以抑制这种病症的发生。如果可以的话，我将全力制造冷冻设备，让几百亿人口全部进入到冷冻之中。现在我有百分之七十的把握可以确定，这种病症对我无效，那么就由我一人，来应对面前的危机吧。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)  

 第四百三十八章 第二颗中子战星！

    萧宇其实对卢卡四号找到解决这种病症的办法并不抱希望的.原因很简单，在之前那些破败的飞船之中，很明显是六级文明造物的飞船可不在少数，六级文明的生物都死掉了，自己何德何能，能找到应对这种病症的办法？

    另一个原因则是，萧宇自己其实对生命科学也有着很深厚的研究的。萧宇知道，这种病症是来源于原子层面的，而萧宇现在的生命科学，才达到了基因层面而已。基因有缺陷，譬如某些先天姓疾病，萧宇可以很轻松的治愈，但是基因是由分子和原子构成的，这是比基因更深入的层面，萧宇暂时无能为力。

    虚拟会议室之中，卢卡四号已经提前离席，去率领中央科学院下属生命科学院的科学家，去寻找应对这种病症的办法去了，仍旧留在一号虚拟会议室之中的科学家们，也一个个面色阴沉，就好像有一块大石，压在了它们的心上。

    萧宇的探索，仍旧在继续着。数万台机器人已经各自分散开，来到了这处硅基生物基地的深处。萧宇看到了许许多多的破败仪器，但是很遗憾，数亿年的岁月侵蚀，已经彻底的毁坏了它们，就算这颗星球之上并没有空气都不行，它们仍旧没有办法完好的保存下来。

    到现在为止，萧宇已经探索了超过一百平方公里的面积，但是就目前看来，被萧宇探索到的，仍旧只是冰山一角。

    这毫无疑问是一个十分壮丽的建筑群落。

    “这个硅基文明，建造这样庞大的基地，是想做什么的？”萧宇默默的想着，视线，再一次看向了那颗中子星。

    在可见光波段之中，这颗中子星是完全隐身的，因为在它的周围并没有足够的气体，可供和它发出来的辐射进行反应，从而发射出可见光来。但是通过不可见光波段的探测，萧宇可以很清晰的察觉到它的存在。

    它仍旧在维持着那种慢悠悠的自转，不慌不忙。

    “恩？有一点不对劲的地方。”萧宇忽然察觉到了一点东西。

    “这颗中子星的自转周期，在这一圈之中，比上一圈加快了大概一千两百亿分之一秒。它的自转速度在加快？换句话说，在以前，它的自转速度是要比现在还要慢？”

    这是一个很关键的发现。既然随着时间的流逝，它的自转速度在加快，那是否意味着，在遥远的过去，它的自转速度比现在还要慢，乃至于……完全停止了自转？

    萧宇肯定了自己这个推测。在遥远的过去，这颗中子星的自转速度，绝对要比现在还要慢。甚至于根本就没有自转。

    一颗没有自转的星体，在这宇宙之中，可能形成吗？现有的理论体系告诉萧宇，在宇宙之中不可能有这样的东西。那么，这就必然是人工所造成的现象了。

    再加上在星球环绕轨道之上那些庞大的太空基地，在加上在星球之上的这些庞大建筑群落，乃至于在这颗白矮星上面的那些古怪建筑，那些疑似星球发动机的东西……

    渐渐的，一个惊人的推测出现在了萧宇的脑海之中。

    “这个硅基文明，使用某种手段，恩，最有可能的手段是引力干扰。可能，这一颗白矮星根本就不是天然就在这里形成的，乃至于这两颗行星，也有可能是后来搬运过来的。这两颗行星担任了原料基地的任务，这颗白矮星，则担任了刹车的角色。在这两颗行星之上采集材料，在这颗白矮星之上建造星球发动机，通过这颗白矮星的引力扰动，来让这颗中子星停止自转……”

    萧宇脑海之中，出现了这样一幅壮烈的画面。

    这里原本并不是危险区域，这里，只是一个普普通通，十分寻常的地方，只不过这里有一颗中子星而已。然后，这个硅基文明，采用自己无法理解，无法猜测的强悍科技实力，从遥远的星空之中，将这颗白矮星，附带着这两颗行星一同搬运了过来。然后，壮烈的大建造时代就开始了。这个文明首先在这两颗行星之上建造了基地，然后将基地延伸到了这颗白矮星上面，甚至建造了功率大到无法想象的星球发动机，推动着这颗白矮星按照计算的轨道运转，这条特意安排的轨道有效的充当了刹车的角色，拖动着这颗天然的中子星慢慢的停止了自转……

    萧宇几乎感到浑身发冷，心神几乎不能自持。萧宇无法想象，这样一项工程，庞大到了什么样的程度，又壮烈到了什么样的程度。

    “中子战星，中子战星……硅基文明的中子战星……”萧宇脑海之中出现了这样一个词汇，这个词汇不断的在萧宇的脑海之中旋转着，久久不肯离去。

    “这是第二颗中子战星？很有可能是这样的，让这颗中子星停止自转，或许只是为了下一步的建造任务做准备的。可惜他们失败了，他们的建造任务还没有完成，他们就因为某种未知的原因全部死去了，化成了这种雕像。”

    萧宇忽然之间又想到了一个可能。

    “这是硅基文明的中子战星，而从来到了这个遗迹之中的碳基文明生物全部死亡这一方面来看，或许这颗中子战星就是制造出来用来杀伤碳基文明生物的。那么……这种怪异的病症，就很有可能和这颗中子星有关系。或许，这就是这颗未完工的中子战星的其中一种杀伤方式？”

    萧宇的心神激荡，几乎不能自持。几乎是下意识的，萧宇肯定了自己的猜测。在将所有的线索，所有的发现全部串联起来以后，萧宇就得出了这个结论，同时，做出了下一个推测。

    “这，这或许就是守护者文明的最终目标！它们也想要一颗中子战星，来对抗清扫者！”在这一刻，萧宇有一种豁然开朗的感觉。

    清扫者文明的中子战星，到底有多么强悍，萧宇随然没有经历过，但是从中子战星这一连串辉煌的战绩就可以想象出来。

    半四维太昊，守护者，微星文明，上一代幽灵族，托洛尔文明，哪一个不是如雷贯耳的存在？可是它们全都死了，或者失败了。

    甚至于，在数千万年之前，守护者文明是和清扫者文明势均力敌的，两大文明对抗了不知道多久，始终是谁都无法奈何谁。可是就在这个时候，中子战星横空出世，一举打破了僵局，为清扫者文明带来了数千万年的绝对优势，压制的守护者文明几乎喘不上气来，从而不得不走上了拉拢其余文明的道路。

    萧宇几乎可以想象的出来，守护者文明对于中子战星到底是如何的渴望。

    “可是它们到底哪里来的信心和把握？”

    萧宇想不明白这一点。萧宇不知道它们为什么有把握，在将自己驱赶到这个硅基文明的遗迹之后，就可以通过自己的手获取到中子战星，尤其是，它们是怎么知道这个硅基文明的半成品中子战星，会对自己没有影响？

    萧宇不知道，萧宇也想不明白。但是萧宇知道，答案，大概就在这座占地广阔的硅基文明基地里面。继续探索下去，自己就会找到答案。

    “那么就来看看吧，我倒是想知道，你们到底是从哪里得来的把握。想通过我的手获取到中子战星，哪里有这么容易？我看起来就那么像是一个好人？”萧宇恶狠狠的想着，心中，忍不住又是一丝悸动。

    “不知道太昊文明在这里面扮演了一个什么角色？我基本上可以肯定，守护者文明并没有在一开始的时候就追捕我，而是在我逃出十几年之后，才来对付我，这很有可能是太昊文明在其中拖延了时间。那么，等中子战星出世的时候，难道太昊文明就没有一点**吗？毕竟，中子战星是这样强悍的存在。”

    这两大文明隐藏在幕后，可以肯定已经在暗中展开了交锋。而萧宇，就是这两大文明对战的棋子。局面，十分凶险，稍微一个应对不好，萧宇就要被压的粉碎。这种感觉十分不好，被当做棋子随意摆布，并不是一件能让人感觉到舒服的事情。

    探索仍旧在继续着，萧宇又加派了五万台机器人，参加到了探索的队伍之中。萧宇的探索面积在持续不断的扩大，但是这个基地好像无穷无尽，萧宇探索到现在，都没有探索出一个头绪来。

    萧宇脑海之中，那个代表着这个基地地形图的图案，在不断的扩大着，越来越大，似乎永远没有尽头。

    而就在这个时候，卢卡四号的报道发到了萧宇的脑海之中。

    “主人，对不起，我没有应对这种病症的能力。我完全没有头绪，我不知道该怎么去做。在这段时间之中，发病人数已经暴增到了四十万人，而且，已经有一千多人死去了。发病人数还在快速增加，局面，已经到了最坏的时候……”  

 第四百三十九章 继承

    卢卡四号所报道的这个结果，并没有出乎萧宇的预料。萧宇早就知道结果会是这样。这种病症，是源自与原子和分子层面的，以萧宇现在的生命科学水平，实在是有些无力应对。

    萧宇微微的叹息了一声。

    疫情发展到现在，已经不是隐瞒和封锁消息就可以控制的住的了。足足四十多万人发病，而且数量还在快速增加之中。这件事情，已经在社会内部引起了强烈的动荡，各种猜测，谣言蜂拥而起，说什么的都有。

    面对未知的事物会感到恐惧，这是所有智慧生物的天性，就算是五级文明都不例外。

    “好吧，卢卡四号，现在开始进行冷冻实验。我要求你将所有发病人员全部深度冷冻起来，另外，再挑选十万名健康生物，也一并冷冻起来，观察这被冷冻起来的十万名健康人是否会发病。我会全力制造冷冻设备，除此之外，我会亲自出面，向神舟文明的民众们解释现在的情况。”

    卢卡四号对着萧宇深深的鞠了一躬，没有说话。萧宇很清楚的看到，在此刻卢卡四号的脸上，满是疲惫之色。

    “大家好，我是萧宇。”就在下一刻，所有家园号飞船之中的所有可视、可听传媒之上，全部出现了萧宇的影子和声音。熙熙攘攘的闹市在这一刻安静了下来，因为街头巨大的屏幕之上出现了萧宇，人流如织的商场也安静了下来，因为原本用来做商品宣传作用的各种媒体。全部被萧宇的影子所占据。

    这一段时间，在家园号飞船之中已经出现了许多次不好的事情。在这段时间之中。医院变成了看守最为严密的场所，任何一名病人都会受到严密的监视和甄别，疑似病例会被快速剔选出来，进入到特护病房，并且封锁一切消息，禁止外流。

    信息的不透明想当然的会引起猜测。在这段时间之中。各种商业活动都急剧降温，各种人流密集场所在这段时间之中的人流量也平均下降了三成还要多。民众们纷纷猜测到底是发生了什么事情，是严重的疫病传染，还是受到了外来文明生物的渗透……

    人心惶惶，就是现在情况的最好写照。在这个时候，萧宇感觉，自己到了出面的时候了。

    “在这段时间之中。我们遇到了一些事情。这些事情很麻烦，很棘手。但是请大家相信，我们神舟文明，有应对这一次挑战的能力。我已经在和中央科学院的科学家们联合一起，正在日夜寻找解决这个问题的办法，目前，我们已经有了一些收获。”

    “我如此开诚公布的和大家说明这件事情，就是不希望大家会做出一些无稽的猜测。我们大家都是神舟文明的一员，在危机来临的时候。大家应该团结起来，不是吗？”

    “这件事情确实很麻烦，但是事情的具体细节，原谅我无法和大家详细说明。这关系到我们文明下一步的战略方向。我只能告诉大家，安心的等待，安心的配合政府做出的布置，我们就一定可以度过这次危机。”

    “现在我宣布，神舟文明进入到戒严时期，如果有敢在这个时期散布谣言，聚众闹事，哄抢打砸的，我一定不会手软。发现一起，处置一起。如果有谁想挑战一下神舟文明的秩序，那么就尽管来吧。”

    “就这样。安心的生活，安心的等待政府的下一步指示吧。”

    说完了这句话，萧宇关闭了自己的影像显示。

    “您这样说法是完全不合适的。”在萧宇结束了自己的讲话之后，卢卡二号立刻站了起来，对萧宇说道，“您应该在这里辟谣，或者做出安抚，而不应该将事情说的这样严重。您要知道，民众都是无知的，民众需要引导而不是真相。您这样做，或许原本没有恐慌的民众，现在也恐慌起来了。”

    萧宇知道卢卡二号的指责十分有道理。但是萧宇有自己的打算。萧宇微微笑了笑，说道：“我是故意的。我故意让他们恐慌，故意让他们迷茫。我正在通过这次事件，锻炼他们的精神，我希望神舟文明的每一个人，都可以镇定的面对各种危机，而不是有了一点危险就谣言四起。不仅这一次危机是这样，如果有下一次危机，我仍旧会告诉神舟文明的民众们。我相信，事情经历的多了，他们的精神，也就锻炼出来了。一个无所畏惧的民族，才是最有发展潜力的民族。”

    听到萧宇的说辞，卢卡二号稍微沉默了一下，没有表示反对，也没有表示赞同，只是说道：“既然主人您有自己的打算，那是我多言了。”

    萧宇相信，在座科学家都可以看出自己这么做背后所隐含的深意。那就是，自己是真的将这些智慧生物们，无论是哪个种族的，都看做了神舟文明的一员。自己将他们当做了同伴，而不是仅供自己驱使的工具。这对建立凝聚力和自信心很有好处。

    在萧宇的指挥之下，卢卡四号已经开始了深度冷冻实验。实验结果需要两天的时间才会出来，萧宇将根据实验结果，来确定下一步的行动方案。

    萧宇已经基本上确定了一点，那就是，由于某种未知的原因，或者是自己的特殊存在形式，又或者是因为家园号飞船之外所装备的四维护罩，总之这种莫名其妙的对碳基生物的杀伤力量，对自己出现了一定的延迟。因为自己到达这个怪异的双星系统已经过去了好几天的时间，发病人数才四十多万，死亡人数才一千多人而已。如果这个死亡速度也适用于其余文明的智慧生物的话，那么就算是用人命来填，这个遗迹也早就被搬空了。而现在并没有发生这种事情，那么就很明显的说明了一件事情，那就是，这种情况是特殊的，是只发生在自己身上的。

    萧宇相信，正是因为这个原因，守护者文明才会驱赶自己来到这里，试图通过自己的手，来得到某些东西。这个东西，可能是某种超级科技，也可能是某些信息，最有可能的，便是那颗中子星了……

    对基地的探索仍旧在继续着，萧宇已经探索了超过一百平方公里的地方，在探索的过程之中，萧宇发现了一些很有趣的东西。

    那是五颗古怪的圆球。这五颗古怪的圆球很容易的便和其余的东西区分了开来，因为它们太完好了，完好的就像是刚刚建造出来的一样。

    要知道，这个废弃的基地最少都拥有几亿年的历史了，它内部的一切建筑，一切科技造物，全部都损坏了。在一片废铜烂铁，尘土飞扬之中，这样五个完好的东西，自然会引起萧宇的注意。

    萧宇将这五颗圆球收集了起来，运到了一艘市级飞船之中，打算在这艘市级飞船之中对这些东西展开研究。

    萧宇并不敢将这些东西放到国家级飞船之中，因为萧宇在担心这些东西会有古怪，万一将国家级飞船损坏掉了，那就有些不值了。

    在探索行动又持续了五天时间，探索力量增加到两百万台机器人之后，萧宇发现了一个很特殊的地方。

    这个地方从外表看起来和其余地方没有差别，但是稍微试探了一下，萧宇就发现了这个地方的特别之处。萧宇发现，这个地方的大门，在登陆机器人的攻击之下，竟然一动不动，完好无损，而并不是像其余地方的大门，甚至不用出动武器，稍微用机械臂推一下就倒了。

    “这里面一定有很重要的东西。”萧宇顿时来了兴趣。于是大量的机器人开始向这里聚集，各种机械设备也被运输了过来。萧宇并没有采用炸弹攻击的方式来打开这扇大门，因为萧宇担心炸弹的能量会让这整座基地都崩塌下来。事实上，萧宇一直对到底是什么材料可以在这么漫长的时间之中保持基地主体建筑的完好有很大的兴趣，萧宇还打算有时间了仔细探索一下。

    在各种高强度钻头，各种射线，激光轮番上阵的情况下，这扇大门最终被打开了。

    呈现在萧宇面前的，是一间相当干净的房间，它里面并没有尘土，地板仍旧光洁如新，一尘不染。但是这里面也没有其余的仪器。这似乎单纯的就是一个空房间而已。

    “东西呢？”萧宇喃喃自语着，操纵着一台机器人，进入到了这间房间里面。

    就在这台机器人踏入这间房间的第一时间，异变发生了。一团柔和的光线开始在房间之中浮动，像是有生命一般在随意的变化。

    萧宇并不知道这团光线的光源来自哪里。机器人的照明设备已经关闭了，这团光线就这样凭空漂浮在房间之中，略呈淡红色，十分柔和。

    这团光线最终稳定了下来，凝聚成了一颗圆球模样，同时，萧宇接到了一段讯息：“你是来继承这颗中子战星的么？”  

 第四百四十章 碳基猴子

    这个未知存在说出的这第一句话，就让萧宇心中震动了起来。萧宇的思绪如同十二级台风之下的大海，波涛汹涌，翻滚不休。

    “中子战星，果然是中子战星！这里，是这个硅基文明建造中子战星的场地，只是不知道为什么，建造只进行了一半，他们就全部死掉了，只留下了这个智能程序，在这里苟延残喘，等待着后来者的到来。”

    萧宇还没有做出回应，这团光线发出的第二道讯息，就再一次传到了萧宇的脑海之中。

    “很高兴这一次来到这里的，是我们高贵的硅基文明生物，而不是那些低贱的碳基猴子，但是有一点很遗憾。我们硅基联盟和碳基联盟的一次大战，这颗中子战星被彻底的损坏了，我们才刚刚开始着手修复，这个基地就被碳基文明突袭，从而不得不彻底废弃掉了。不过，专门针对碳基文明生物开发的死亡射线武器还勉强可以使用，它也有最基本的动力系统——仅仅可以进行每秒钟不超过五百公里的常规航行，无法进入到曲率航行之中。”

    萧宇和这个未知存在之间的交流并不是通过语言的，这种交流，更类似于传说之中的脑电波交流。文字只是意义的载体，现在萧宇所进行的，就是意义之间的直接交流。

    萧宇可以理解这个未知存在发送过来的信息的含义，将其翻译成文字之后，就变成了这样。萧宇察觉到，这个未知的存在，似乎对于碳基生物十分的厌恶并且蔑视。在谈及到碳基生物的时候，它使用了一个很有恶意的称呼。萧宇翻了一遍自己的字典，最终将这个称呼翻译成了“碳基猴子”。

    在这个莫名存在的幽幽话语之中，萧宇只感觉到，自己的呼吸都要急促起来了。这确定无疑是一颗中子战星，虽然它已经被损坏掉了。只能进行每秒钟五百公里这样的龟速航行，但是它的价值也是确定无疑的。

    萧宇基本上可以确定，这个存在说的那种专门针对碳基文明开发的死亡射线武器，就是导致这里成为五级极度危险区域的根源，也是导致自己麾下智慧文明生物发生这种莫名疫病的罪魁祸首。目前已知，由于某种原因。自己对这种死亡射线有一定程度的抵御能力，可是其余文明呢？就算是守护者文明，都不一定可以抵抗住这种攻击吧，不然的话，它们为什么不自己进来，而是费尽心思的将自己驱赶到这里？

    卢卡四号的研究报告已经提交到了萧宇这里。报告上说，深度冷冻确实可以停止这种疫病的进展，那十万名被冷冻起来的健康人，在这段时间之中，也没有一个发病的。这就给萧宇使用这颗中子战星带来了可能——大不了，让所有智慧生物都远离这颗中子战星，只通过自己的计算力来操纵就可以了。

    “你才仅仅是五级文明而已。你是没有可能将中子战星修复的，六级文明也不可以。不过，就这样一个残破的中子战星，也足以给你带来极大的实力提升了。很好，我将对你开放中子战星的数据通道，从现在开始，它就是你的了。”

    “我的使命已经完成，那么，再见了。”

    随着这句话说出，这团淡红色的光团渐渐的熄灭掉了。与此同时。萧宇接收到了另一条讯息，伴随着这道信息的到来，萧宇的计算力，毫无阻碍的蔓延到了另一个地方。

    呈现在萧宇面前的，是一幕神奇的景象。

    这里像是在宇宙空间之中的一个全部透明的玻璃房子。透过这层玻璃，萧宇可以毫无阻碍的看到外部的景象。那是无尽的漆黑，没有星星，没有光亮，这是绝对的虚无，什么都没有。

    萧宇知道，这是在中子战星的内部。同时，萧宇也知道，在这个房间之外的，并不是虚无，而是密度极高，温度极高的中子星物质。

    中子星物质是不会放射出光线的，从这一点来说，可以说中子星是完全漆黑颜色的。不过这个表述并不正确。萧宇发现，中子星物质，和构成水滴的强相互作用力材料有某些相似之处。

    有一个问题很有趣，那就是，中子星物质到底是什么样子，什么颜色的？因为它不会发出可见光，那么可以将它看做是黑色的，可是，如果用另一束光源照向它，它会是什么样子？打一个比方，假如你得到了一块中子星物质，你将它拿到太阳底下去观察它，你将会看到什么东西？

    现在，萧宇可以解答这个问题了，通过数据通道，萧宇接触到了这颗中子战星内部的主控模块，然后打开了光源照射。

    外部的情景立刻就被萧宇观察到了。此刻的萧宇，就正在做那样的事情，萧宇用光源照射向中子星，试图观察中子星到底是什么样子的。

    呈现在萧宇面前的，是一幕很神奇的景象。中子星的强大引力，会让光线偏折，所以呈现在萧宇面前的景象，也是扭曲的，就像是透过烟雾看东西，隐隐约约看不真切。同时，因为萧宇打开的光源放射出的是白光，所以萧宇看到的中子星，也变成了白色的。

    中子星的这一点特性，和水滴相同。外部空间是什么颜色，它就是什么颜色的。太阳光是混合光，总体呈现出白色，所以假如有一名人类拿着中子星物质跑到太阳底下去观察，它也会看到中子星物质呈现出白色。

    萧宇继续观察着这颗中子战星的其余方面。数据回馈表明，这颗中子星，确实是受到了极其严重的损伤，并且，基本上没有可能进行修复。它受损的情况是如此的严重，以至于它的百分之九十九的功能都丧失掉了，萧宇察觉到了数万个被封闭起来的攻击模块，模块被封闭，就意味着相关功能已经受到了损坏。向萧宇开放的，仅仅只有两个模块，一个模块是死亡射线控制区域，在这里，萧宇可以看到死亡射线的发射情况，但是很遗憾，这个模块，萧宇只可以查看，而不可以控制。也就是说，萧宇甚至无法将死亡射线的发射关闭掉。

    萧宇还有了另外一个发现。那就是，这种会对所有碳基生物造成杀伤的死亡射线，具体原理似乎和这颗中子星的强大磁场有某些联系。

    “或许，这个硅基文明挑选这颗磁星改造成中子战星，并不是没有理由的。”萧宇想道。

    另一个可以被萧宇控制的模块就是机动控制模块了。这个模块萧宇可以控制，但是同样有一个很遗憾的地方，那就是，机动控制模块也损坏了大部分，就像是那个未知存在说的那样，萧宇只可以控制着这颗中子战星，以不高于五百公里每秒的速度进行运动。

    对现在的萧宇来说，这个速度实在是太慢了，慢到萧宇无法接受的程度。

    除了这两个模块之外，萧宇无法接触到这颗中子战星的其余任何部分。萧宇无法在这颗中子战星之上建立物质通道，无法将中子战星内部的东西转移到外部，也无法将外部的东西，转移到中子战星里面来。

    直到现在，萧宇仍旧有一种如梦似幻的感觉，一颗中子战星，这可是中子战星啊，清扫者文明依靠这个东西纵横银河系几千万年都没有遇到敌手，现在，自己也有了这样的东西？

    可是萧宇却并没有多少兴奋的感觉。这颗中子战星，太鸡肋了。

    “如果我真的是硅基文明，我大可以占据一个星系，然后将这颗中子战星驻扎在这里，那么这里就会成为任何文明都无法攻破的坚强堡垒。毕竟，一靠近这里，它们就会被死亡射线杀死。但是……我想要发展，想要交流，就不可能只停在一个地方的，这颗中子战星的航行速度太慢了，我根本就没有办法带着它。它的攻击手段也太过单一，仅仅只有死亡射线这一个武器而已。”萧宇满是矛盾的想着，“守护者文明还在外面虎视眈眈，依靠这样一个残破的中子战星，我根本就没有办法打败它们。”

    萧宇正在思索一些东西，在这个星系外围，在脱离了死亡射线影响的地方，正有几千艘飞船驻扎在这里。这几千艘飞船并没有保持安静，而是正在紧张的交流着什么。

    “已确认，目标已得到中子战星传承，此刻目标已经控制了中子战星。”

    “距此十五光天之外，发现太昊文明踪迹。”

    “光辉号飞船已经启动，预计在三天之后会和太昊文明舰队遭遇。”

    “以大麦哲伦星云半四维太昊身体残片为蓝本制造的半维度攻击武器已成功研发出来，此刻正在运输之中。数据战队已经准备完毕，特殊作战小队已准备完毕，配套设施已准备完毕，随时准备抢夺中子战星，请指示。”

    “很好，注意观察，原地待命。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)  

 第四百四十一章 唯一的希望

    因为死亡射线的存在，萧宇并不担心守护者或者太昊文明会闯进来，也就是说，萧宇暂时是安全的.

    在确认了深度冷冻对对抗这种专门针对碳基生物的武器具有十分良好的效果之后，萧宇紧急开始制造大型冷冻设备，将所有还存活着或者已经发病的智慧生物们，全都冷冻了起来。这耗费了萧宇将近一个月的时间，在这一个月的时间之中，共有大概四千万名智慧生物不幸死去。

    这个结果，勉强在萧宇的可接受范围之内。只是深度冷冻也带来了另外一个后果，那就是，未来一段时间的路，只能靠萧宇自己去走了。

    “如果主人您需要我们的智慧，那么随时可以唤醒我们。相比起整个神舟文明的存亡，我们其实并不在乎自己的生死的。”

    这是卢卡二号，三号，四号等杰出科学家在进入到深度冷冻丧失意识之前，和萧宇说过的话。听到这句话的萧宇，心中竟然生出了一点稍微的茫然。

    “我什么时候也会变得胆小？”萧宇有些自嘲的笑了一下，暗暗想着，“难道习惯了智慧生物们的参谋和帮助的我，已经丧失了读力自主的能力？我想，事实并不是这样的。在这一次的行动之中，我会证明这一点。”

    “我会唤醒你们的。”萧宇微笑着说道，“在你们被唤醒之后，你们会看到，我们神舟文明已经成功脱险，正在前往下一个家园的道路之上。”

    “祝我们的神舟文明好运。”一众杰出科学家说完了这句话，进入到了特制的深度冷冻箱之中。萧宇控制着这些仪器，一瞬间将温度降低到了零下两百多摄氏度。在这个温度之下，生物体并不会被冻死，而是会进入到一种类似于冬眠的状态之中，身体的各项机能，都会降低到最最微弱的地步甚至于完全停止。

    此刻的神舟文明之中，尚还拥有清醒意识的，就只剩下了萧宇一个。

    “接下来的路，该怎么走呢？”萧宇一面熟悉着这颗中子战星，一面努力的思考着。

    萧宇的目光再一次放到了星系之外。事实上，在这段时间之中，萧宇一直在通过高精度的光学望远镜观察星系外部的情况。萧宇还试图发射一些探测器去星系边缘实地查看一下，但是很遗憾，由于某种未知的原因，这些探测器在离开萧宇一定距离以后，全部失去了联络，让萧宇只得放弃了这种打算。甚至于，连快子探测手段萧宇都无法使用。没有办法，萧宇只能通过最为原始的光学手段来进行探测了。

    看着那些影影绰绰，如同跗骨之蛆一般的守护者文明的飞船，萧宇微微的叹息了一口气。

    就在这个时候，一个意外的身影闯进了萧宇的光学探测镜头之中。

    这是一艘很庞大的飞船，它足足有月球大小，通体散发着柔和的光芒。这艘飞船一定很强大，在看到它的第一眼，萧宇就知道了这一点。

    萧宇微微一怔，心中，再次掀起了惊涛骇浪。

    萧宇并不是第一次看到这艘飞船。萧宇知道这艘飞船是属于谁的。

    是的，萧宇曾经看到过它。那是在遭遇信息风暴，因为来自大麦哲伦星云的半四维太昊拯救，萧宇才得以幸免于难，然后，在半四维太昊的庇护之下，收集信息风暴之中所蕴含的信息的时候看到的。

    那个不幸爆炸，引发了信息风暴的可怜黑洞，在它悠久的存在岁月之中，曾经收集到了一些远古地球的影像信息。就是在那段信息之中，萧宇看到了这艘飞船。那时候的它，停留在太阳系边缘的地方，不知道在做什么事情。

    这一次，再一次看到了这个家伙，萧宇瞬间就想通了许多事情。

    “太昊，太昊……这是太昊文明的飞船。你们果然也来到了这里，这件事情之中，果然也有你们的影子么……”萧宇喃喃自语着，心中，许多疑惑想不通的地方，瞬间变的通透。

    “只是，你们故意显露出形体来让我看到，这件事情之中，又蕴含着什么样的意味呢？是在警告我吗？还是在抚慰我？或者，你们只是想告诉我，你们已经来了，只要乖乖的听从你们的话，杀掉我麾下的所有智慧文明生物，然后，守护者文明会由你们来对付？”

    “你们……是在胁迫我，和你们做出这个交易吗？”萧宇喃喃自语着，心中，纷乱如麻。

    太昊文明的现身，让这件事情的复杂程度，又上升了一个台阶。

    萧宇已经基本上确定了现在的情况，也知道了在自己被逼迫进入到这个五级极度危险区域这件事情之中，到底隐含了什么样的阴谋。

    可以肯定，这件事情，并不单单是一个守护者文明，或者一个太昊文明布下的局。萧宇相信，这两个文明，共同推动了这件事情的发展。

    自己是太昊文明的试验品，太昊文明不愿意自己死亡，但太昊文明又不愿意自己的麾下有智慧生物的存在。守护者文明不知道从哪里知道了自己的秘密，知道了死亡射线对自己无效，并且自己可以通过传承得到这颗残破的中子战星。于是，这两大文明联合了起来，在这个过程之中，双方可能进行了不止一次的谈判和冲突，最终达成了一致，共同推动了这件事情的发展。

    在这件事情之中，死亡射线会杀死自己麾下所有的智慧生物，中子战星会被自己得到，然后守护者文明会通过抢夺的方式，将中子战星据为己有。这样一来，太昊文明的目标达成，守护者文明的目标也会达成，两全其美。唯一受到损失的，只有萧宇，只有神舟文明。

    “可是在这件事情之中，你们错误的估计了两件事情，这两件事情，将会让我拥有翻盘的机会。”萧宇在心中冷冷的笑了起来。

    “第一件事，由于未知原因，死亡射线对我麾下的智慧生物造成的杀伤力有严重的延迟，这让我可以争取到时间制造出深度冷冻设备，将我麾下大部分智慧生物的生命都保存了下来。第二件事，我并没有冲动到依靠这颗残破的中子战星，就此出发，去对抗你们的程度。中子战星是个好东西，但我的理智，也足够强大。”

    在天苑四星系之中，守护者联盟麾下的卢卡族试图抓捕萧宇，在抓捕失败之后，它们更是将天苑四都摧毁掉了。为了躲避守护者联盟，萧宇甚至于逃跑出了几千光年的距离。在墨连首都星系之中，由于守护者文明飞船的阻挡，萧宇不得不多付出了许多代价，才达成了目标，现在，更是被守护者文明一路逼迫，不得不跑到了这里。

    萧宇和守护者文明之间，说是深仇大恨都不为过。同时，中子战星的强悍战力，萧宇也知之甚深。那么，在常理之中，有一件事情就会自然而然的发生了，那就是，艹纵着这颗中子战星，去找守护者文明复仇，将它们杀个七零八落。

    就算因为这颗残破的中子战星那可怜的机动姓，让萧宇无法攻击到守护者文明，可是，艹纵着这颗中子战星，将其作为自己的依仗，一路横行霸道，让所有碳基文明都不敢涉其锋芒，还是可以做到的吧？

    这是十分想当然的事情，在得到这颗残破的中子战星的时候，萧宇确实有这个打算。可是现在，萧宇不打算这样做了。

    “深谋远虑，所谋者大。耗费了这么多的心力，做出了这样多的布置，我就不信，你们会没有抢夺中子战星的办法。是想趁着我有了这个巨大收获之后头脑发热，不管不顾对你们展开攻击的时候，将它抢走吗？很遗憾，你们没有这个机会的。”萧宇冷冷的笑着，下定了一个决心。

    萧宇并不知道守护者文明会通过什么办法将中子战星抢走，萧宇推测不出来，但是萧宇确信，守护者文明一定掌握了这个办法，也就是说，中子战星，自己留不住的。艹纵着它离开这个星系，就一定会便宜了别人，自己最终则是竹篮打水一场空，白白为他人做了嫁衣。

    “那么接下来的我，该怎么做？”萧宇默默的思考着，“现在，我麾下的智慧生物并没有死绝，中子战星也没有在我的艹纵之下离开这个星系，也就是说，守护者文明和太昊文明的目的都没有达成，所以它们绝对不会允许我就这样离开。一直呆在这里，也不是长久之计。没有了交流，没有了战争，没有了智慧生物的帮助，我要发展到什么时候，才能获得和守护者文明对抗的能力？”

    一个十分恶毒的计划，渐渐的在萧宇心中浮现。

    “就这样做吧，这是我唯一逃生的希望了。想算计我，想拿我当做棋子，就要有被我反咬一口的心理准备……太昊文明，守护者文明，你们，做好准备了吗？”  

 祝大家新年快乐！顺便求月票

    今天是大年三十，农历蛇年的最后一天了，明天就将是新的一年，祝大家在新的一年之中，万事顺心，万事如意！

    过年放假回了老家，因为没有电脑，没法码字，不过这几天的更新彩虹在之前就已经存好了，设定好了自动更新，所以大家不必担心断更的问题。

    今天好不容易抽了个时间，到朋友家，用朋友电脑上了下网，发现我们的超级战舰，竟然落到第七名了！彩虹寻思这不科学啊，我们的超级战舰目前正是精彩的关键时刻，没有理由名次不升反降啊。寻思了半天，彩虹想，大概是因为更新不够给力的问题吧。

    可是这个目前是真的没有办法……年底了，事情太多了，这样，从下个月开始，过完了年，等事情少了之后，彩虹一定会爆发的，将现在所欠的都补上来，希望大家不要对彩虹失去信心，一定要把月票投给彩虹，投给我们的超级战舰！

    目前名次已经降到了第七名，而且和第六名的差距还在继续扩大，希望大家祝彩虹一臂之力，保住我们超级战舰第六名的成绩！拜托了！农历蛇年的最后一个月，彩虹不想失败！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)  

 第四百四十二章 爆炸的圆球

    萧宇一直无法确定太昊文明对自己到底是一个什么样的态度，对自己有什么图谋。但是想来应该脱离不了这个范畴，那就是，如果自己的作为是按照他们预定计划那样的话，自己就会得到某些好处，这些好处可能是安定的发展时间，可能是帮自己解决掉暗中的威胁。但是，如果自己不肯按照他们的预定计划去做的话，譬如自己一直不肯将自己麾下的智慧生物杀掉，太昊文明就会出手干涉。

    但是有一点十分奇怪。这个太昊文明，至少是六级文明的水平，甚至可以和守护者文明分庭抗礼，这样的实力，要对付自己，是十分轻而易举的事情。可是不知道为什么，太昊文明一直没有过来直接干涉自己，反而不断的通过种种阴谋手段来逼迫自己，从不肯将自己暴露，直接表达自己的意图。

    上一次萧宇遇到的自称是未来的自己派过来的使者，萧宇虽然无法百分百确定，但是至少也有百分之八十的把握确定这是太昊文明假扮的。这是一次，第二次，就是现在了，太昊文明和守护者文明联手布下了这样一个局，试图借助这个极度危险区域所充斥的死亡射线，来将自己麾下的智慧生物杀死。

    鉴于此，萧宇只能得出一个结论，那就是，太昊文明受到了某种限制，无法直接对自己出手。

    这样一来，事情就很有趣了。借助这一点，萧宇将可以作出自己的谋划，将太昊文明和守护者文明全部算计进去，达到逃出生天的目的。

    “如果我没有推算错误的话，太昊文明故意在我面前显露出身形。就已经将它们的意思表达的很清楚了。希望，到时暴怒的守护者文明，可以由你们为我抵挡住……”萧宇的暗暗的想着。

    在引入到太昊文明这个存在之后，萧宇不得不重新开始审视自己所遇到过的一切事情。像是在自己第一次星际远航之时遇到的那个蜥蜴人种族，在天苑四星球之中遇到的卢卡族。甚至于在天鹰星云之中遇到的白矮星异兽……

    “恩？”想到了白矮星异兽，萧宇心中忽然一动。萧宇想起了自己得到的那艘九零年代号飞船，以及那名地球女孩的尸体。

    “这些东西，会不会也是太昊文明特意安排交到我手中来的？给我一具尸体……恩，它们是想做什么呢？会不会是……它们知道我丢失了所有的人类基因信息，所以就留给了我一具地球人类的尸体……它们。难道它们是想让我借此制造出大量的人类，然后重新组建人类社会？太昊文明一直想让我杀掉我麾下的智慧生物，然后它们又曾经给了我地球女孩的尸体，难道它们的真实目的，是想让我保持单一的人类社会体系结构，而不和其余的文明生物产生纠葛？”

    萧宇是完全有能力从那名地球女孩的尸体之上得到足够的人类基因。然后制造出人类来的。按照常理来说，萧宇也确实应该这样做。只是萧宇一直没有去做这件事情，原因也很简单，在星际之中，通过基因技术制造出来的人类，不是真正的人类。它们没有地球时代的记忆，没有地球时代的经历。对地球这颗小小的行星也不会有那种深深的眷恋。对这样的人类，就算他们拥有和地球人完全相同，一模一样的基因，萧宇也无法产生认同感。

    萧宇一直打算等自己的技术足够先进之后，将这名地球女孩完完整整的，包括记忆和精神，以及灵魂在一起，完完整整的复活过来。

    这个推测，让萧宇对太昊文明有了一个新的认识，让萧宇想到了许多东西。但是这些东西。对现在的情况是于事无补的。萧宇叹息了一声，放弃了继续思索这个问题的打算，将精力放到了现在的情况之上。

    萧宇已经大概确定了自己接下来的计划，目前正在完善之中。在这个计划中，从这个硅基文明基地里面获取到的那五颗圆球。将充当一个很重要的角色。

    经过这段时间的研究，萧宇已经基本上确定了这五颗圆球是什么东西。它们是武器，而且是毫无疑问的强力武器。要知道，这个已经消失掉的硅基文明，可是毫无疑问的七级文明，它们制造的武器，又怎么会是平常的武器？

    仅仅从这个东西可以完好的保存几亿年的时间来看，萧宇就知道，它们肯定不凡。只是，如何引爆它们，它们的杀伤力，杀伤方式，萧宇仍旧不甚清楚。这个问题需要萧宇尽快去解决，因为没有这个东西的话，萧宇的计划就基本上无法实行了。

    在这艘市级飞船的实验室之中，萧宇用自己现有的所有科技手段，对这些古怪的圆球进行着研究。

    “恩……我检测到了极其微量的辐射能量。充作试验对象的简单细菌和病毒因为受到了这种辐射能量的影响而死去了。它们的死亡方式……它们的基因链被破坏了吗？难道说，这个圆球就是这颗破损中子战星的缩小版，在它内部，有着产生这种专门针对碳基文明的死亡射线的发生装置？如何引爆它们呢？”

    萧宇对这个东西展开了详尽的研究，最终，在萧宇进行到高能磁场混合强辐射能量试验步骤的时候，这五颗圆球其中的一颗发生了爆炸。

    说是爆炸其实并不合适，因为它的触发过程太过安静了。在高能磁场混合强辐射能量的双重作用之下，这颗圆球忽然就裂开了，之前没有一点征兆。在它裂开之后，什么都没有发生。萧宇只看到，两个空心的半球就静静的呆在实验室之中，里面没有任何东西。

    这种行为，怎么看都和爆炸扯不上关系，但是萧宇仍然将这个过程称之为爆炸。因为，萧宇在其余的地方，检测到了让他自己几乎瞠目结舌，不敢相信的现象。

    所有没有进入到深度冷冻设备之中的生命体，包括无法移动的植物，仍旧自由自在生活在家园号飞船之中的动物，各种微生物，在这颗圆球裂开的一瞬间，全部都死了。此刻，在萧宇的神舟文明下属几十艘家园号飞船之中，除了已经进入到深度冷冻设备之中，暂时停止了生命特征的智慧生物之外，其余的东西，全部死了，一个都没有剩下，一个细菌，病毒都没有剩下。这几十艘家园号飞船，像是遭受到了最为强力的消毒液的清洗一般，变得干净无比。

    它们死亡的方式也是出奇的一致。它们的有机物结构被破坏，从有机物变成了无机物，就此失去了生命的特征。

    “这，这是针对碳基文明开发出来的大杀器啊。”面对着这个现象，萧宇震惊到几乎无法自持。

    “可怜，我耗费了如此巨大的精力，才在家园号飞船之中构造出这样完善的生态结构，现在可好，全都死了，什么都死了，连一只细菌都没有给我留下……”

    野生动植物在对抗这种死亡射线方面的能力似乎比智慧生物要强悍一些，再加上未知原因导致的死亡射线对自己效果减弱的缘故，虽然那颗残破的中子战星一直在放射着死亡射线，但是野生动植物的死亡率并不高。萧宇还指望着它们可以撑过这一劫，让未来的自己，少一点麻烦。现在不行了，这一颗爆炸的圆球，将它们全部送上了天堂。

    幸亏萧宇早就在自己的数据库之中，储存了现在阶段所有生命体的基因结构，按照现在萧宇的生命科技，只要有足够的能量和原料，萧宇就可以无限制的制造出这些野生动植物，否则的话，萧宇辛苦收集的各种星球的动植物，就要全部绝迹了。

    “不知道守护者文明遭遇到这种大杀器的时候，会是什么表现？”萧宇心中又开始期待了起来，“七级文明的武器啊，想必可以给它们带来一个大大的惊喜……”

    “可惜，在整个硅基文明的基地之中，我仅仅找到了五颗这样的圆球，也没有找到其余的武器。不过，从这五颗圆球一直保存到了现在都没有损坏来看，这五颗圆球就算对这个硅基七级文明来说，也是相当强悍的武器了吧。”

    在萧宇数百上千万台登陆机器人的探测之下，这个基地已经被萧宇全部翻了一遍。这五颗圆球，和通过那个控制室之中的莫名存在继承到的这颗残破的中子战星，就是萧宇的所有收获了。

    试验用掉了一颗，萧宇将剩下的四颗圆球小心的收藏了起来，等待需要的时候使用。

    “现在，强力大杀器的使用方法和杀伤效果，杀伤方式我都已经掌握了。我的计划已经没有了阻碍。那么，可以开始进行了……守护者文明，接受这来自神舟文明的第一次复仇吧。”

    “相信我，这只是第一次，在以后，还会有源源不断的报复到达。”

    萧宇在心中微微的笑着，发出了这个誓言。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)  

 这年不过了，在家码字准备爆发了

    今早借朋友电脑一看，排名竟然落到第八了，我勒个去，肿么可以这样！

    这年不过了，借了朋友的笔记本，准备窝在家里码字了。只是笔记本电脑的键盘布局十分不习惯，现在又没有商店开门卖键盘……所以打字可能会很慢，但是不管多慢，今天彩虹都决定了，爆发四更！大年初一娘的不过了，为了月票排名，彩虹拼了！

    拜求各位书友助彩虹一臂之力，将手中的月票投给彩虹，投给我们的超级战舰！看在彩虹大年初一还在辛苦码字的份儿上！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)  

 第四百四十三章 介子号

    在这个星系外面的地方，在这无尽的虚空之中，一艘庞大的飞船正处在曲率航行之中，在不断的变幻着位置。它的位置变换十分快速，在每一个点之上的停留时间基本上不会超过千分之一秒。因为极其快速的航行速度，此刻的它，看起来更像是在进行传说中的短途空间跳跃一般。

    它的速度甚至高达将近一百倍光速，而且，很明显的就可以看出来，它并没有全功率前进。也就是说，如果需要的话，它的前进速度，还可以再次提高。

    极高的航行速度，庞大的体积，仅仅凭借这两点，就可以将它那强悍的性能猜测出来。

    这就是曾经被萧宇看到过两次的太昊文明飞船。此刻的它，就在这个星系周围不断的流连着，始终不肯离开。

    就在这艘飞船不断的在星系边缘转移自己的位置的时候，在虚空的另一处，另一艘庞大的飞船出现了。这艘飞船拥有和太昊文明飞船不相上下的体积，建筑风格却绝不相同，甚至于没有一点相似性。

    太昊文明的这艘飞船大体呈现出圆球形的外表，这另一艘飞船则是不规则的外表，由大量的棱形和曲面，构造成了一个充满着科技感的外形。

    它通体散发着纯白色的光辉，有一种神圣感时刻从它上面散发出来，就好像它代表着宇宙之中一切最美好的东西，荣誉，尊严，美好。光明……等等。

    伴随着这艘飞船的到来，在守护者文明的舰队之中，又有一些讯息开始出现。

    “光辉号飞船已经到位。特殊作战飞船已布置完毕。短途四维跳跃装备已布置完毕。数据洪流已准备完毕。随时可以进行中子战星抢夺行动，请指示。”

    “光辉号负责对抗太昊文明的介子号飞船，不能让它对我们的抢夺行动造成影响。其余所有作战单位原地待命。”

    “为了这次行动。我们文明筹划了如此漫长的时间，耗费了这样巨大的精力，为了保证计划的成功，甚至不惜于出动光辉号飞船。所以，此次计划，只许成功，不许失败。任何对我们的计划有威胁的存在，全部碾碎，杀死。”

    光辉号飞船的到来，很明显的引起了太昊文明的注意。一道讯息从这艘庞大飞船之上传了过来。到达了光辉号飞船之中：“我们太昊文明只对神舟文明感兴趣，中子战星对我们来说没有价值。这一点，在确定合作的初期我们就已经明确的告诉了你们，你们守护者，又何必对我们防备这样严密？甚至不惜将文明旗舰光辉号都调集过来了。不知道你们的光辉号飞船修复完毕了吗？好像在和清扫者文明的战斗之中。你们的光辉号飞船受到了很严重的损伤……”

    这道讯息很迅速的被守护者文明接收到了。它们立刻对这道讯息做出了回应。

    “少废话。谁不知道太昊文明都是一群疯子和神经病，行事不能用常理来揣测。在那个来自大麦哲伦星云的半四维太昊到达银河系，对清扫者文明发动攻击的时候，我们守护者文明可是调集了数个六级文明，近百个五级文明，几乎将全银河系的高端力量都调集过来参与围剿清扫者了。这么好的机会，如果你们太昊文明也出手的话，我们至少有八成的把握可以摧毁掉清扫者的中子战星。可是你们这群疯子竟然选择按兵不动。难道你们以为，清扫者文明在日后会放过你们吗？一群白痴。谁知道在这一次行动之中，你们会不会又做出什么神经病的事情。明白说。我们信不过你们。”

    守护者文明的讯息之中，满是暴戾和愤怒的意味，似乎，守护者文明对于太昊文明有很严重的怨念。

    事实也确实是这样。银河系之中一共有三个太昊文明，如果在那场战争之中，再多一个太昊文明参战，清扫者文明就会受到比现在更加严重的损伤，如果有两个太昊文明参战，清扫者就绝对会失败，中子战星都不一定可以保存住。如果有三个太昊文明参战的话，那清扫者文明绝对会遭受到灭顶之灾，甚至被灭族都说不一定。

    这样好的机会，几乎可以说是千载难逢，可是太昊文明仍旧没有参战。

    “唉。”回应守护者文明的，是太昊文明又一次深沉的叹息，“正因为经历过了冲击七级文明的失败，所以才会更加谨慎，也看的更加的清楚。所以我们才会对中子战星没有兴趣。为了不引起它的注意，我们更是只能像老鼠一般东躲西藏，甚至无法亲自出面去对付这个神舟文明。守护者文明，我们文明，对你们文明冲击七级文明并不看好，你们成功的可能性不大的。或者，你们连成为太昊文明都做不到，而是直接消失在无尽的时间长河之中。”

    “少废话。只要得到了这颗残破的中子战星，通过解析它上面所蕴含的科技，我们的科技程度将会实现一次飞跃，虽然仍旧无法达到直接抗衡清扫者文明的程度，但也不至于像是现在这样，丝毫没有还手的力量。为了这次行动，我们做了万全的准备，甚至不惜出动仍旧没有修复完毕的光辉号飞船。太昊，我警告你，不要插手我们的行动，否则，我们会让你们生不如死。”

    “我只想看到我想要的结果，其余的所有东西，我不感兴趣。”

    “那么好，希望你不要违背你的诺言。”

    两大文明再一次沉寂了下去，虚空之中，太昊文明的介子号飞船仍旧在不断的快速转换着位置，而光辉号飞船也加入到了这个举动之中，在介子号飞船后面，紧紧的跟随着它，隐隐牵制着它。

    星系之外的这两大文明的交锋，并没有影响到处在星系内部的萧宇。此刻的萧宇，已经通盘考虑了自己的计划，并且开始执行计划的第一步。

    “星球发动机可以开始制造了……”

    萧宇下达了第一个指令。建造星球发动机这样的事情，对于萧宇来说是驾轻就熟的，萧宇有过许多次这种经验。于是，伴随着萧宇的命令，有足足上千万台机器人开始了忙碌。它们从飞船之上运下来各种各样的机械，这些机械之中，有采集设备，有锻造设备，有制造设备……各种各样，一应俱全。

    萧宇早就对这颗行星进行了全面的地质探测，并且描绘出了十分精确的矿产分布地图。于是，上千万台机器人分成了许多个部分，每一个部分都占据了一处矿产，利用运过来的精密高效机械设备，开始了第一阶段的练矿工作。

    在矿产基地之外，庞大的建造基地也开始修建。采集基地收集到的矿产，将会在建造基地之中被建造成各种各样的零件，供萧宇使用。

    萧宇现在的计算力今非昔比，有计算力就有执行力，而且是极其精确，高效的执行力。在这样的执行力面前，任何复杂的建造任务都不是问题。

    相同的建造任务，在这两颗行星之上同时展开。在极短的时间之内，各种高大的建筑如同雨后春笋一般耸立了起来。这两颗星球之上有很丰富的各种资源，萧宇完全可以就地取材，获取到各种建造材料。这为萧宇的建造工程带来了极大的便利。

    新一轮的建造任务，在这个充斥着死亡射线的怪异双星系统之中，轰轰烈烈的展开了。

    一方面是庞大的建设任务，另一方面，则是对这颗残破的中子战星的科技解析。萧宇一直在操纵着这颗中子战星进行各种各样的测试，试图从这里面，找出一点对自己有用的东西出来。

    结果让萧宇十分的不满意。萧宇发现，建造这颗中子战星的科技，实在是太过先进了，先进到自己想象不出的程度。萧宇不知道到底是什么材料可以支撑住中子星内部那恐怖的压力和温度，保持主体建筑的稳定，也不知道能源系统是如何在中子星内部工作，更不知道它到底是采用的什么样的攻击方式。种种种种，萧宇一无所知。

    唯一的一点收获，就是对于中子星的各种科学性质有了许许多多的研究，让萧宇对中子星的理解重新上了一个台阶。

    “我只是五级文明而已，所以我无法将中子战星的科技解析出来。但是守护者文明不同。它们可是进入到六级文明几千万年的存在，它们的科技底蕴，不是我可以比拟的。我解析不出来的东西，它们不一定解析不出来。如果它们真的得到了这颗中子战星的话，就算它们无法将这颗中子战星修复，它们也可以从这里面，得到许多有用的东西。这对它们的好处是无法估量的。只是，敌人的强大，就是对自己的削弱，守护者文明，我怎么可能让你们如愿呢。”

    萧宇淡淡的思考着这个问题，再一次加快了星球发动机的建造进程。  

 第四百四十四章 绝世撞击

    萧宇已经掌握了如何引爆这种得自硅基文明基地的古怪圆球，并且对于这种圆球的杀伤方式，威力，杀伤范围等有了一个大概的了解。那一颗不小心引爆的圆球，将家园号飞船之中所有地方的生物，除了进入到深度冷冻之中的智慧生物之外，全部都杀死了，连一只细菌都没有给萧宇留下，通过判断这些死亡生物的死亡方式，以及它们所受到的影响，萧宇就可以计算出这种武器的精确杀伤范围。

    这种圆球，在萧宇的计划之中充当了十分重要的一个角色。在庞大的行星发动机建造任务之中，萧宇还在这颗星球之上挖出了一个圆柱形的大洞。这个大洞足足有几千米的深度，在洞穴底部，萧宇进行了另一项建设。

    这是一个十分精密的地下发射系统。在这个系统之中，萧宇专门建造了一艘超微型飞船，用来装载以及引爆这种圆球。这艘超微型飞船，在这个深达几千米的地下发射系统之中，获取到了足够的初速度以后，就朝着太空之中发射了出去。当然，在离开这个洞穴之前，这艘超微型飞船就关闭掉了自身所有发动机以及可能产生辐射的部件，完全依靠惯性航行。

    在一定的时间段之后，它就会到达守护者文明舰队的驻地。虽然在离开萧宇一定距离之后，因为这个星系的特殊环境，萧宇就会丧失和这艘超微型飞船的联系，但是没有关系，萧宇早就在这艘超微型飞船上面设定好了自动化的程序。在一定时间以后，它就会自动触发，自动引爆。

    萧宇并没有把握这种圆球可以全灭掉守护者文明来到这里的力量。事实上，有一个很浅显的道理，在这个星系周围。守护者文明不知道布置了多少力量，这些隐藏的力量萧宇一无所知，萧宇不知道它们在哪里，距离自己有多远，就算有了这种圆球，萧宇要将它们全部消灭，仍旧只是一个妄想。

    可是萧宇的目的本来就不在这里。无法全部消灭，那么，重创它们的一部分历练，还是可以做到的吧？毕竟。这种圆球，可是七级硅基文明的造物。

    这就足够了。在萧宇的推算之中，这会引发一件很有趣的事情。这个圆球，仅仅是充当一下引爆炸弹的导火索而已。

    萧宇的计划，正在有序的进行着。在萧宇那恐怖的执行力之下。高大的行星发动机迅速的开始出现在星球之上。仅仅三个月时间，萧宇就完成了总建造任务百分之八十的工作量。

    计划第一阶段，已经完成。接下来，萧宇开始操纵着这颗中子战星，慢慢的运动了起来。

    这是一个十分精密的双星系统，一颗中子星，一颗白矮星，任何一颗星球的异常，都会通过引力影响到另一颗。这颗中子星所发出的引力波，在以光速到达这颗白矮星之后。迅速的引发了这颗白矮星的回应。

    于是，整个星系都开始了震荡。

    “很好，很好，一切都在计划之中……”萧宇静静的观察着这个现象，开始了下一步的动作。

    两颗行星之上的建造任务已经被萧宇完成。在庞大的行星发动机的推力作用之下，这两颗行星开始了截然不同的运动。其中一颗星球开始在公转过程之中，缓慢的加速，缓缓的挣脱这颗白矮星的引力束缚，另一颗星球则开始缓慢减速，向着萧宇计算之中的预定轨道靠拢过去。

    萧宇的计划，其实很简单。那就是，操纵着这颗白矮星，撞击向这颗残破的中子战星，或者说，操纵着这颗残破的中子战星，撞击向这颗白矮星。

    没错，萧宇就是要毁掉这颗中子战星。萧宇这样做，有充足的理由。这颗残破的中子战星，对于守护者文明来说或许很重要，有很高的研究价值，但是对于萧宇来说，它只是一个鸡肋。萧宇始终是一个流浪文明，这就意味着，如果要占取这颗中子战星，萧宇的脚步就会被束缚住。而一颗中子战星太过显眼，怀璧其罪的道理，萧宇知道的很清楚。

    萧宇甚至不敢想象自己得到了这颗中子战星之后的景象。就算自己成功的保护住了它，逃过了守护者文明的抢夺，那又如何？中子战星那可怜的机动性会将自己的踪迹完全暴露，自己将会成为银河系之中最显眼的靶子，受到所有银河系高级文明的注意。自己将会受到连续不断的骚扰和攻击。甚至于，连清扫者文明都会被自己吸引，从而对自己展开攻击。

    如果这颗中子战星有足够强悍的战力，可以为自己带来足够巨大的好处，那也就算了，谁敢来侵犯自己，直接杀死就是了，可是，这颗中子战星偏偏受损太严重，它仅仅只有死亡射线一个武器可以使用。而死亡射线武器，仅仅是对于碳基文明生物有作用。那么，萧宇要如何保证，在以后的时光之中，自己不会受到单纯的远程操控机械设备的攻击？毕竟，信号屏蔽只在这个星系之中有作用，离开了这个星系，天知道还有没有信号屏蔽这一说。

    所以，综合思考下来，萧宇就做出了这样的决定。放弃这颗中子战星，将其毁灭掉，借助一颗中子战星的壮烈毁灭，做出一个布局。在这个布局之中，萧宇要狠狠的戏弄一把守护者文明，给它们带来一场永生难忘的教训，同时，为自己的顺利逃走创造条件。

    这就是萧宇的整个计划了。建造行星发动机，掌控两颗行星的运转，只是计划的第一步而已。

    这颗残破的中子战星已经在萧宇的掌控之中，萧宇可以操纵着它，进行每秒钟不超过五百公里的航行。但是直接操纵着这颗中子战星撞击向白矮星是不可以的。整个撞击过程是一个很复杂，很精密的运动体系，萧宇要将它们所有的运动轨迹，都掌握在自己手中，所以，使用一颗行星作为调整白矮星运转轨道的工具，就很有必要了。

    至于另一颗行星，萧宇打算用它来当做盾牌，来抵挡两颗恒星遗体相撞所带来的巨大能量爆发。可以肯定的一点是，一颗白矮星和一颗中子星相撞，绝对会引起比墨连文明首都星系恒星爆炸还要强大的能量爆发，甚至于……会引起宇宙之中，最严重的灾难之一，伽马射线暴。在相撞之后，这颗白矮星和中子星会合为一体，变成宇宙之中最可怕的一种星体，它们会变成一颗黑洞。

    这种狂暴的能量，不是萧宇可以抵挡的住的。在这样的情况下，用一颗行星来作为盾牌就十分有必要了。这就是萧宇对这两颗行星的命运安排。

    “我得不到的东西，也不能留给你们。”萧宇冷漠的想着，“将我逼迫到了这样的地步，不狠狠的给你们一个教训，怎么能出得了我心中这口恶气？你们不是很想要这颗中子战星吗？我就当着你们的面，将它毁灭掉。”

    萧宇所说的“当着你们的面”，这句话并不只是说说而已。虽然因为这个星系之中所存在的那种未知信号屏蔽装置，导致星系内外无法沟通，但是可见光波段，以及x射线，伽马射线等波段的光纤还是可以没有阻碍的传播的。所以，萧宇在星系内部的动作，并没有办法逃出外界观测者的观察，也就是说，萧宇的动作，守护者文明可以清晰的看到。

    也正是因为这个原因，萧宇才大费周章的挖出了一个几千米深的洞穴，通过地下发射系统发射了那艘装载了死亡圆球的超微型飞船。其原因，同样是因为不想让守护者文明发现。

    就在这样的情况之下，携带着萧宇所进行动作的讯息，正在以光速离开这个星系，最终被守护者文明，以及隐藏在暗中的太昊文明所不断的观察着……

    萧宇计划的第一步，是操纵着一颗行星挣脱白矮星的引力束缚，远离这个危险区域，以降低这颗星球所受到的撞击影响，提升自己的安全性。同时，另一颗行星则通过自己不断的有计划的运动，以自己微弱的引力，对这颗白矮星进行着精密的轨道调整。与之相配合的，这颗残破的中子战星也在不断的运动着，使用自己的引力，对这颗白矮星施加着影响。一切，都是为了达成一个最终的目的，让这颗白矮星，撞击向自己。

    萧宇相信，自己的动作可以很清晰的被守护者文明观察到。通过分析自己的动作，以及一些简单的轨道计算，守护者文明一定会知道自己想要做什么。

    “你们想要这颗中子战星……但是我正在毁灭它，你们因为无法进入这个星系，所以无法阻挡我。同时，因为有信号屏蔽装置，你们甚至无法和我联络。那么我很好奇，你们会怎么做呢？你们会有什么奇妙的办法呢？”

    ps：

    第二更到了，半个小时之后是第三更，求月票啊！  

 第四百四十五章 四维跳跃

    “我发现，在前一阶段的准备工作之中，我们陷入到了思维误区之中了，没有来得及对这个突发事件做出足够多的准备，才导致了我们现在的被动状态。在这件事情过去以后，我会向上级寻求处分。现在，先暂时停止所有关于我的失误的议论，将所有精力，都放到如何解决这件事情上面。”光辉号飞船之中，一个清冷的声音慢慢的说着。

    这个声音刚刚停下，另一个满是暴躁意味的声音就响了起来：“怎么会这样？怎么会这样？这可是一颗中子战星啊，它里面含有那样多的科技，它可以让一个六级文明实力大增，这样宝贵的东西，又不是垃圾，这个神舟文明，怎么就舍得将它毁掉？暴殄天物到了这样的地步，神舟文明控制者的心中，就不会有一点点惭愧吗？”

    一颗中子战星，哪怕是残破的中子战星，其价值也是高到无法计算的。这一点，萧宇心中十分清楚。事实上，如果可以的话，萧宇宁愿将中国号飞船损失掉，都不愿意失去这颗中子战星。虽然它这样残破，仅仅有一种武器可以使用，机动性又差到了这样的地步，它的科技自己也无法解析，但萧宇仍旧十分愿意用一艘，或者两艘，哪怕十艘中国号飞船去交换。

    可是萧宇没有办法。现在萧宇的处境十分的险恶，这种局势，要求萧宇必须要忍痛割爱，做出一定的选择和牺牲了。

    太昊，守护者。两大文明在外面等着萧宇。没有杀死自己麾下所有文明智慧生物，太昊文明不会让自己离开这个星系。没有将中子战星弄出去，守护者文明不会同意自己离开这里。

    或者，萧宇可以将自己麾下的所有生物杀死，然后换取太昊文明的支持。在太昊文明的支持下逃出生天，这也不失为一个办法，可是……中子战星自己仍旧无法保存住。与其这样，还不如保存住自己麾下的智慧生物的生命，然后将中子战星毁灭掉好了。

    这才是萧宇的打算。

    就像是一个人遇到了一头僵尸，这个人手中有一把最为先进的枪械，但是这把枪没有子弹，子弹在僵尸身上，必须先杀死僵尸才能得到子弹。而消灭僵尸，只有一个办法。那就是将这把枪械当做棍子去击打僵尸的脑袋。可是还有一点，在将僵尸的脑袋打碎的时候，这把枪械也会被损坏掉。

    不将僵尸杀死的话，这个人就会被杀死。将僵尸杀死的话，这把最先进的枪械就会被损坏掉。在这种情况下。这个人该怎么办？

    很显然的应该是牺牲这把枪械来保存生命。就算它是最先进的枪械也是一样。在萧宇看来，这颗残破的中子战星就是这把最先进的枪械。

    这种行为，真的是太暴殄天物了，就像是……在地球之上的时候，拿清明上河图来当厕纸擦屁股一般。

    在光辉号飞船之中，激烈的争论仍旧在继续着。

    “我们考虑到了所有的突发情况，甚至于连我们文明的旗舰，光辉号飞船都出动了来这里亲自坐镇，可是，可是。谁会想到，得到了一颗如此宝贵的中子战星，这个神经病一般的神舟文明掌控者，竟然会想到将它毁灭？天啊，这样的想法，我仅仅是连想一想都感觉是莫大的罪过，这个神舟文明，竟然真的这样做，竟然真的这样疯狂！”

    这样的事情，就好像是一个国际大盗，用十年的时间潜伏，付出了无数的代价，牺牲了无数的金钱，牺牲了自己的妻子和孩子，终于将清明上河图偷了出来，可是，可是，谁能想到，这个国际大盗，将清明上河图偷出来之后，仅仅是为了用它来擦屁股？

    这种疯狂的事情，本来不应该在世上出现的。可是萧宇就偏偏这样做了。萧宇得到了中子战星，然后所想的，不是如何利用这颗中子战星让自己强大起来，而是想到了要将这颗中子战星直接毁灭掉。

    也难怪守护者文明会陷入疯狂，也难怪守护者文明会想不到这一点。

    “现在，神舟文明真的在这样做了，我们该怎么办？我们没有办法进入到这个星系之中，任何进入到这个星系之中的士兵都会立即死亡，也没有办法派出机械设备前进，任何进入这个星系的机械设备都会和我们失去联络，甚至于预设程序的机械设备也不行，它们会被这个星系毁灭掉，我们，我们甚至没有办法和神舟文明进行联络。我们要怎么办？怎么办才能阻止神舟文明作出这样疯狂的举动？”

    “我们付出了这样大的代价，耗费了这样多的精力，我们的文明主体还在等待着我们将中子战星带回去，提升我们文明的科技程度，最终和清扫者文明对抗，我们怎么可以失败？”

    “告诉我，我们该怎么办？！”

    萧宇并不知道在星系外部，守护者文明正在进行这样一场激烈的争论。此刻的萧宇，仍旧在按照自己的计划，按部就班的进行着自己的动作。事实上，关于守护者文明此刻的状态，萧宇略微可以推测出一点来。

    “首先可以肯定，太昊文明和守护者文明，肯定不是亲密无间的合作者，否则就不会出现我逃亡十几年时间之后守护者文明才追过来的事情了。在这段时间之中，它们互相试探，互相争斗，互相妥协，最终才确定了合作的事情。也就是说，在这两者之间，存在着十分深厚的猜忌心理。”

    “太昊文明的飞船已经到了。按照我对六级文明的推测，这艘太昊文明的飞船，就算不是文明旗舰级飞船，也绝对相差不远了。那么守护者文明没有理由不出动自己方面的大型飞船，对其进行牵制。也就是说，很有可能，守护者文明的光辉号飞船也来了。”

    “为了这颗中子战星，你们付出的代价，还真是不小啊。”萧宇略微感叹着想着，“在最终发现自己的所有谋划，所有心血，全部都白白浪费了，自己最终只是竹篮打水一场空之后，你们的心中，是不是很爽？”

    “你们很厉害？传承了数千万年时间，和清扫者文明分庭抗礼，组建守护者联盟，强大到不可一世，你们确实很厉害。那么……想要中子战星的话，就过来拿啊！有本事的话就过来拿，就过来阻止我！我很想知道，你们到底有没有这个本事！”

    此刻的萧宇，心中满是快意。长久以来被压抑住的一口恶气，在这一刻，终于狠狠的吐出来一口。萧宇和守护者文明之间，早就是深仇大恨，能让守护者文明不爽，萧宇就会感到很爽。

    在光辉号飞船之中，激烈的讨论仍旧在继续着。

    “我们其实有办法和神舟文明联络的。”一个声音慢慢的说道，“不要忘了，信号屏蔽装置虽然会屏蔽任何波段的无线电或者快子通讯，但是它并不会屏蔽可见光。那么，我们就可以通过可见光来和神舟文明联络。大量制造巨型闪光弹吧……用巨型闪光弹光度的变化来向神舟文明传达讯息。我已经接通了文明内部的精神研究学者，这些精神研究学者，将会给予我们如何说服神舟文明的良好建议……”

    “这只是其中一个办法。除此之外，我们还有另外一个办法。中子战星已经被神舟文明激活，我们直接进行数据权限层面的抢夺已经成为可能。采用半四维太昊身体碎片为原料所制造出来的个人四维护盾，可以稍微延迟一下死亡射线对碳基生命体的影响，半四维短途空间跳跃技术开到最大功率的话，也足以支撑四百亿公里的跳跃距离。那么，我建议，将数据战队和特殊作战分队直接传送到中子战星内部去吧，在中子战星内部，直接进行权限抢夺行动……两个办法一同进行，才是最为稳妥的。”

    “你疯了！你这是在拿我们士兵的生命开玩笑！”另一个声音立刻出言反对，并且言辞激烈：“就算装备了个人四维护盾，在死亡射线照射之下，我们的士兵也仅仅只能存活半个小时的时间，而且短途四维空间跳跃技术我们掌握的并不完全，就算是光辉号进行四维跳跃，也要冒着很大的风险，更不要说个人的跳跃了。更何况这一次跳跃的距离有四百亿公里！还有，中子战星的体积就那么一点，内部主控室的体积更是微小，如此精确的定点跳跃，我们根本就无法完成，一万名士兵之中，能有一名成功跳跃到指定地点都算是运气好了，这，这，我坚决反对这个方案。”

    “反对无效。我有权利下达这个命令。就这样，散会。”这个声音异常冰冷的说出了这样一句话，就此消失。

    一天时间之后。正在忙碌之中的萧宇，忽然看到远处出现了一些闪光。

    “哦，是在通过这种方式，向我传递讯息吗？”萧宇冷笑了起来。

    ps：

    半个小时之后是第四更，求月票！  

 第四百四十六章 规则（四更爆发完毕，求月票！）

    “你们承载着我们数万亿民众的希望，你们一定要将中子战星抢过来。”光辉号飞船之中，一个声音在淡漠的说着，“在几千万年之前，我们的前辈和清扫者文明联手，对那个极度危险区域进行了探索，清扫者文明得到了中子战星，而我们得到了四维跳跃技术。正是依靠四维跳跃技术，我们守护者文明才能在这银河系之中始终屹立不倒，清扫者文明始终无法将我们赶尽杀绝。现在，我将要通过四维跳跃技术，将你们传送到中子战星的主控室之中。这个行动十分危险，很有可能一万人之中，仅仅只有几十人乃至几人可以顺利到达目标，剩余的九千九百多人都会丧生在传送途中。这是一条送死之路，但是，为了我们守护者文明的未来，我仍旧选择让你们去送死。”

    “因为我们的文明，我们的民众都在等待着你们。我们的文明要始终存在下去，一直存在下去，就一定要有自己的尖端战力。光辉号飞船虽然强大，但是对比起中子战星，还是太弱了。我们的文明需要一颗中子战星，只要有一点希望，我就不会顾忌任何牺牲。所以勇士们，前进吧，你们的名字，会永远被我们的民众铭记在心中。”

    “在几千万年前，我们的前辈在和清扫者文明战斗的过程之中一败涂地，最终不得不将中子战星拱手让人，一颗中子战星，造就了强大不可一世的清扫者文明，也造就了一个整日东躲西藏，惶惶不可终日的守护者文明。现在，我们有机会弥补我们前辈的耻辱了。得到这颗中子战星。就算它是残破的，我们也要。就算这颗中子战星终归无法修复完毕，它内部所蕴含的科技，也足以让我们的科技水平上升一个台阶，改善我们的处境。”

    “勇士们。前进吧。个人四维护罩可以让你们抵挡半个小时的死亡射线照射，在这半个小时时间之中，你们要通过数据通道的入侵，将死亡射线关闭掉。这样你们就会争取到更多的时间，然后配合数据战队对中子战星的主控系统展开入侵，最终夺取到它的控制权。将它带回来。”

    “就这样吧，我们的精神研究学者已经开始对神舟文明展开欺骗，希望可以争取到足够的时间，为你们的行动创造便利。全体勇士，听我命令，特级战备。随时准备展开行动！”

    光辉号飞船之中满是庄严肃穆的气氛。此刻的它，已经停止了追逐太昊文明的介子号飞船。它就静静的悬浮在这个诡异的双星系统之外，冷冷的注视着星系之中的这颗中子星。当然，它采取了一些手段，屏蔽掉了自己所散发出去的各种辐射，所以它对于萧宇来说，是完全隐身的。萧宇无法察觉到光辉号飞船的存在。

    体积和质量不弱于光辉号飞船的介子号飞船此刻也停止了转移位置。它就静静的停在另一个地方。像是一颗无知无觉的矮行星，对外界的任何变化都漠不关心。但是，从那些隐约排列成战斗阵型，隐隐面对着它的那些守护者文明飞船来看，很明显的可以看出守护者文明对太昊文明的那深深的戒心。

    巨型闪光弹在虚空之中不断的闪烁着，时明时暗。它的明暗转换之间，似乎有着某种规律，就是这种转换的规律，携带上了足够的讯息，以光速朝着星系内部飞驰而去。在经历了大概三十多个小时的漫长时间之后。这些讯息，到达了萧宇的光学观测设备之中，让萧宇看到了这一幕。

    “据我们推测，神舟文明已经很明显的察觉到了我们的意图，知道了我们的真实目的。并不是要让他加入到我们守护者联盟之中，而是试图将他驱赶到这个危险的双星系统之中，知道了我们的真实目的，其实是这颗残破的中子战星。”

    “在这样的情况之下，继续欺骗只会引起神舟文明内心的反感，空口许诺，也只会让神舟文明对我们更加的不信任。神舟文明对我们已经有了足够的戒心，而很显然的，在神舟文明内部有着一个不下于我们的参谋团队。所以单纯依靠欺骗，我们是没有办法达到目的的。我们所能做的，仅仅是拖延神舟文明毁灭中子战星的脚步，为您的部下争取到足够的时间。元帅，很遗憾，这就是我们所能做到的，请不要将抢夺中子战星的希望，寄托在我们一群骗子身上。”

    “基于这些判断，综合我们已经得到的各种情报，我们推荐您向神舟文明发送如下讯息。”

    “神舟文明，你好，我们是守护者文明。”

    “在这个时候，我们并不想再和你说什么银河和平，团结一致对抗清扫者之类的废话。我们的目的其实很简单，那就是和你做一个交易。用你手中一些被你视作垃圾的东西，来交换一些可能对你十分有用的东西。”

    “没错，我们就是想要这颗残破的中子战星。很明显，它对你并没有什么用处，否则，你也不至于要毁灭掉它。那么，将它交给我们吧。作为交换，我们可以提供一些你可能十分感兴趣的东西。譬如，五级文明的出路在哪里，五级和六级文明之间到底有着什么样的壁障存在，或者，我们直接为你提供一下六级文明的一些具体科技细节？相信我，这些东西，在银河系之中，绝对是可以引起万千文明疯狂的东西。用这些东西，来和你交换一个你不要的垃圾，是一个很划算的买卖。”

    “你或许在担心我们会出尔反尔，在你交出中子战星之后，再将你消灭掉。其实你不用担心的。在这宇宙之中，任何事情，都要基于一个很简单的原则，那就是利益。我们知道你和清扫者文明有着仇恨，同样的，我们也和清扫者文明有着不可化解的矛盾。敌人的敌人，就是朋友，我们怎么会耗费精力，去消灭一个可以成为我们战友的存在？这不符合我们守护者文明的利益。所以这一点，你是不需要怀疑的。”

    “我们守护者文明已经拿出了足够的诚意，神舟文明，请回应我们，告诉我们你的打算。”

    这些讯息，通过可见光作为载体，在一天半的时间之后，到达了萧宇的脑海之中。

    “唔，这是很容易理解的一组讯息。在墨连文明的首都星系之中，我和守护者文明的飞船进行过一些直接的交流，很显然，在那一次的交流之中，它们已经掌握到了我所使用的字典。这一次它们向我传达的讯息，很明显是按照我遣词造句的习惯来安排的。这是在表达你们的诚意么？”萧宇冷冷的笑了起来。

    “五级文明的出路？五级文明和六级文明之间的壁障？或者六级文明的具体科技细节？这些东西都是可以现在就可以作为交换的东西，对我来说，也确实有着很大的吸引力。从利益至上的准则来看，你们也确实没有耗费精力消灭我的理由。但是我仍旧不信任你们。满足精神需求也是利益的一种，而屡次冒犯你们守护者文明的我，不相信你们会放过我。所以，你们的蛊惑，对我来说无效。”

    “不过，对于你们承诺出的这些东西，我真的十分感兴趣……”

    萧宇淡淡的思考着，做出了自己的决定。

    萧宇的舰队之中，有着很多的巨型闪光弹储备。这些闪光弹虽然科技含量和守护者文明的那些天差地别，但是作为讯息的载体，已经足够了。

    萧宇将这些闪光弹释放了出来，操纵着它们，做出了不间断的明暗变化。就在这些明暗变化之中，携带着萧宇想要表达的讯息的光线，以光速向着守护者文明的舰队飞速而去。

    “我们神舟文明在这银河系之中，只是一个挣扎求生的卑微存在而已，对于你们守护者文明，我们神舟文明真的没有冒犯的心思。原因很简单，这不符合我们神舟文明的发展利益。那么，对于你们的交易提议，我很感兴趣。只是，我需要你们做出一些行动，譬如先拿出一部分这些我很感兴趣的讯息，来表达一下你们的诚意吧。”

    因为距离太过遥远的缘故，这两道讯息的交流，一来一去，就是三天的时间。守护者文明的讯息，在萧宇将这道讯息发送出去的一天半之后，再次到达。

    “这个要求很合理，我们接受。那么，我先给你们一点提示吧。五级文明突破到六级文明的壁障，是规则。很简单的规则，获取到多少，就要付出多少，损伤了多少，就要弥补多少。”

    “这一段讯息，是我们诚意的表达。现在，我要求你们也表达一下你们的诚意。这是一段轨道讯息数据，我们要求你操纵着中子战星和那颗行星，让它们处于在这样的轨道运转之下。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)

    Ps：四更完毕了，求月票支援！  

 四更爆发完毕了，求月票支援！

    大年初一啊，这年都不过了在家码字，终于将这四更写完了，补上了今天多更的这两章的缺额，拜托大家看在彩虹这样拼命的份上，将手中的月票投给我们的超级战舰吧！

    等年过完了之后，还会有爆发的！

    超级战舰需要大家的帮助！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)  

 第四百四十七章 突入内部！（拼了！第五更了，求月票！）

    “拖延时间战术进行的很顺利，我们用一些诱饵引起了神舟文明的好奇心和贪欲，成功的让他的行动减缓了下来。只能进行可见光波段的通讯反而给我们带来了一定的好处，因为这遥远的距离，每一次的交流，信息一来一去，就是三天的时间过去了。元帅，不知道您准备好了强攻中子战星的准备了吗？”

    “我还需要一段时间，不会很长。”

    “好的，我们会拖延住神舟文明的。”

    萧宇并不知道在星系之外，在守护者文明内部正在进行着这样的交流。此刻的萧宇，已经接收到了守护者文明传递过来的讯息，并且，正在对这段讯息之中所蕴含的含义进行思考。

    “规则？获取多少就要付出多少，损伤多少就要弥补多少？这是什么意思？守护者文明应该不知道我的具体经历，所以无法知道我是否已经掌握了一些六级文明的讯息，所以为了防止骗局被我识破，他们告诉我的，应该都是真实的讯息。可是，这句话到底是什么意思？难道从五级文明晋升到六级文明，所靠的不是科技的积累吗？不是随着科技的发展，渐渐的会遇到无法解决的事情，无法解释的现象，在研究这些事情和现象的过程之中，发现新的东西，然后再进入到六级文明的范畴之内吗？”

    现在阶段的萧宇，已经毫无疑问的是五级高级文明。虽然得自墨连文明的完整五级文明科技树还没有让自己麾下的科学家们解析完毕，但萧宇本身，依靠自己强大的计算力。差不多已经将这些东西消化掉了。萧宇的目光，已经不再迷恋五级文明的科技，开始探索更高一级的科技。

    所以萧宇十分自然的就接触到了这个存在于五级文明和六级文明之间的壁障。萧宇完全没有头绪，完全不知道该如何才能从五级文明突破到六级文明。在百分之八十的确认了守护者文明讯息的真实性之后，萧宇陷入到了深刻的思考之中。

    这道讯息。让萧宇十分迷惑并且无法理解。

    “算了，暂时先将这件事情放起来吧，等待以后再详细思考。”萧宇默默的想着，“现在，从守护者文明口中掏出更多的情报，才是最要紧的事情。嗯？守护者文明想要做什么？”

    看到了守护者文明所传送过来的轨道讯息，萧宇稍微计算了一下，立刻就明白了过来。

    双星系统的运转轨道是十分精密的，一颗中子星，一颗白矮星。和两颗行星共同构成了这个系统，在运转的过程之中，它们还可能受到周围恒星的引力扰动，甚至于，遥远银心的超大质量黑洞的动静。也可能影响到这里。

    当运转轨道形成之后。想要改变是十分困难的一件事情。在这个过程之中，不仅需要强大的执行力，还需要精密的计算，并不是直接操纵着中子战星，向着那颗白矮星撞击过去就可以的。也正是因为这个原因，萧宇才不得不在其中一颗行星上面建造了行星发动机，用来对白矮星的轨道作为微调。

    而守护者文明所传送过来的双星系统运转轨道数据，其中蕴含着很深刻的意味。只经过了一番简单的计算，萧宇就发现了这一点。萧宇发现，如果自己真的按照守护者文明的要求。改造这个双星系统的运转轨迹的话，自己如果再次想要操纵着它们相撞，就至少需要耗费半年的时间才能做到。

    萧宇心中，隐隐有了一种不安的感觉。

    “守护者文明是否还有什么隐含的意味？它们应该是不大可能诚心诚意的和我进行交易，不过这不重要，难道它们就真的有信心凭借这个手段，将中子战星从我手中骗走？它们是否还有隐含的手段？”

    “会是什么手段呢？这个双星系统之中，到处充斥着死亡射线，除了我之外，任何碳基生物都无法在这样的环境之中生存，它们到底是想要通过什么手段，来达成自己的目的呢？”

    一方面是隐隐的担忧，另一方面，则是对于五级文明突破到六级文明关键讯息的渴望。这让萧宇出现了一些犹豫。

    这是一个千载难逢的机会，以中子战星作为凭借，萧宇第一次拥有了这样的机会，得到对自己至关重要的讯息的机会。错过了这一次机会，萧宇就可能需要耗费数千上万年的漫长时间，来寻找晋升到六级文明的办法，甚至于可能永远都无法找到，就像是被清扫者文明所消灭掉的微星文明一般，就此消逝在这漫漫银河之中。

    想要生存下去，实力才是唯一的保证。在这凶险的银河系之中，只有成为六级文明，开辟了属于自己文明的小宇宙，才可以说是拥有了一定的自保能力，五级文明还有些不够看。

    萧宇是真的没有信心，仅仅凭借自己五级文明的实力，在这银河之中，平安的度过这数千上万年的时间，应对这漫长时间之中随时可能出现的各种危机。

    神秘莫测的太昊文明，强大的清扫者文明，守护者文明，仍旧没有和自己有过交集的三个六级异兽文明，各种各样的危险区域……这一切，都在要求着萧宇，尽快的强大起来，必须强大起来。强大不起来，结局就必然会是死亡。

    “到底……该怎么做呢？”萧宇默默的思考着，“这是一个十分宝贵的机会，失去了这次机会，我就不知道到什么时候才能有这样的奇遇了。那么，冒一次险吧，可能的收益太大了，大到了我无法拒绝的地步。”

    萧宇咬了咬牙，做出了这个决定。

    “我同意你们的要求。作为交易的一方，表达自己的诚意是至关重要的。我会按照你们的要求，让这颗中子星和白矮星的运转轨道，成为你们想看到的那样。我遵守了我的诺言，希望，你们也会遵守你们的诺言。”

    萧宇发送出了这个讯息。当然，萧宇是不可能完全信任守护者文明的，在这个过程之中，萧宇也留下了一点自己的后手。

    那就是这颗行星。萧宇正在故意延迟自己改变双星系统运转轨道的步伐，正在故意拖延时间。在这段时间之中，如果守护者文明有什么异变的话，萧宇就会不顾一切的操纵着这颗行星，直接去撞击白矮星，依靠一颗行星的强大动能，彻底的改变白矮星的运转轨道，让它撞击向这颗中子星。

    这是萧宇的底牌，也是萧宇最后的手段。

    “很好，神舟文明到底没有抵抗过我们诱饵的诱惑力。他已经开始按照我们的要求，在改变这个双星系统的运转轨道了。很有趣的是，神舟文明在行动过程之中，似乎有一些迟疑，他好像在故意拖延时间。这很好，我们想要的，就是这样。我们精神研究学者团队已经圆满完成了我们的任务，尊敬的元帅，不知道您的准备工作进行的如何了？”

    “我已经选拔出了五十万名勇士来担任这次任务。按照概率计算，这五十万名勇士之中，至少会有一千人可以成功到达目的地。然后的事情，就不是我所能掌握的了。毕竟，它们处在星系之中，而我们，无法和星系之中的他们进行联络。”

    “我还需要七天的时间。七天时间之后，准备工作全面完成。四维跳跃行动将要展开。我们守护者文明的命运，我们守护者文明是否能得到这颗中子战星，这一切，就放在这些勇士的肩膀之上吧。”

    “祝我们守护者文明好运。”

    “好运。”

    此刻的萧宇，仍旧处在重重疑虑之中。虽然心中实在是无法安定下来，但是萧宇的脚步却并没有停止。萧宇已经下定了决心来赌这一把。

    中子星和白矮星的运转轨道正在缓慢的变化着，随着萧宇的操纵和干扰，这两颗星体正在逐渐形成新的稳定的运转轨道，时间，就在这样一个过程之中，缓慢的流逝着。

    “还有三天时间，这整个工程就完成了。不知道，前方迎接我的，会是什么呢？”萧宇有些忧虑的思考着。

    就在这个时候，萧宇忽然发现了一点异常。

    这颗中子战星的数据通道已经对萧宇开放，通过数据通道的交流，萧宇可以很清楚的看到中子战星内部的情形。就在萧宇的注视之下，有一幕惊人的景象发生了。

    有一个全身漆黑，身高大概在一米一二的古怪生物忽然出现在了中子战星的内部空间之中。它就这样凭空出现在了这里，没有任何预兆。

    “这是什么东西？”萧宇心中腾的一紧，精神立刻紧绷到了极致。

    这种古怪的生物还在不断的出现之中，数量越来越多，从一个，增长到了十个，然后是一百个……最终，足足有将近九百名这种东西出现在了这里。

    这些生物一出现在这里，就迅速的展开了一些萧宇所看不懂的行动。

    ps：

    距离第六名差距只有17张月票！拜求大家来助我们的超级战舰一臂之力！大年初一，牺牲了休息的时间在家辛苦码字，还望大家可以看在彩虹这样努力的份儿上，将月票投给战舰！  

 第四百四十八章 几十万和九百（继续拼了，第六更，求月票！）

    萧宇并不清楚那个硅基文明是通过什么方式来操纵这颗中子战星的，因为萧宇在这颗中子战星内部并没有发现多少空间。总体算来，中子战星内部的空间，大概就和一艘县级飞船大不了多少。而且，在中子战星内部，萧宇也没有发现多少外部接口。这意味着，在中子战星内部，仅仅只有极其稀少的智慧生物在操纵着它。这样一颗强悍的战舰，似乎很难理解为什么只有这样少的操作人员。

    中子战星内部的空间比较小，相对的，这凭空出现的高达九百名的不明生物就显得十分拥挤了。但是他们的行动，互相之间的配合却显得十分有条理。萧宇看到在其中一间控制房间之中，一名不明生物取出了一件古怪的仪器，狠狠的插在了房间墙壁之上，这件古怪仪器后面还连着好几台像是个人计算终端一般的东西，在这件仪器的一端连接在墙壁上之后，这些不明生物立刻在各自的个人计算终端之上忙碌了起来。

    还有一些这种生物在操纵着另一种仪器，似乎在搜索着什么东西。这种东西像是吸尘器一般，从墙壁之上划过，墙壁之上便出现了一个个的红色小点，然后后面立刻就跟上了其余的人，分别在这些红色小点之上安装另一种仪器……

    在数据层面，萧宇察觉到了一阵波动。这阵波动十分古怪，似乎是中子战星的控制中枢出现了问题。在这阵波动出现之后，萧宇通过数据层面下达给这颗中子战星的一些指令，竟然被拒绝掉了。

    中子战星内部并没有内部防御模块，或者有内部防御模块，但是损坏掉了。总之。萧宇是没有办法操纵着中子战星内部的仪器，来将这些不明侵略者消灭掉的。

    所以萧宇只能眼睁睁的看着这些生物在中子战星内部肆虐。

    萧宇的精神紧绷了起来。如果在这个时候，萧宇还不知道发生了什么事情的话，萧宇也就不用在银河系之中混了。

    “守护者文明……这就是你们隐藏的手段吗？原来你们只是想拖延时间而已，为你们这次行动争取便利。什么诚意。什么交易，都是假的。可怜我还被你们蒙蔽住了。”萧宇微微的叹息了起来，“未知原理的空间传送手段吗？我听传闻说，守护者文明拥有极其强悍的逃跑能力，不知道你们的这种能力，和这种不明原理的空间传送手段有没有关系？竟然可以直接从星系外部。跨越几百亿公里的距离，直接将这些战士传送到中子战星内部来？只是……这种行动成功的几率是多少呢？嗯，成功传送到中子战星内部的大概有九百名战士，那么，失败从而导致死亡的战士，又有多少呢？”

    “这里是死亡射线的天下。守护者文明不可能拥有抵御死亡射线的能力的，否则，他们早就将这个双星系统探索完毕了。现在，却又出现了这些看似不怕死亡射线的守护者文明战士，那么就只有一个解释了，他们只是有短期抵御死亡射线的能力。”

    “只是不知道，这个时限是多长时间呢？不可能会太长。不大可能会超过五个小时的时间。五个小时啊……”

    萧宇的探测仪器在中子战星周围敏锐的察觉到了许多类似于中子战星内部的这种生物。这些人也毫无疑问是守护者文明的战士，只是，他们的传送出现了误差，他们没有被传送到中子战星内部，而是来到了这里。

    这里，是虚空。虚空之中，充斥着对碳基文明杀伤力十分强悍的死亡射线。他们所装备的个人维生设备，不足以支撑着他们在足够短的时间之中离开这个星系，所以等待他们的，只有死亡。

    萧宇看到了许许多多的传送失败的守护者文明的战士。大概有十几万名。能被选拔来参加抢夺中子战星行动的，毫无疑问是最为精锐的战士，可是这些战士，并没有机会来将他们强悍的战力发挥出来，就这样白白死掉了。

    除了这十几万名注定要白白死去的战士之外。萧宇还看到了更多的守护者文明战士——大概有二十万名左右，他们在传送过程中也出现了误差，所以没有被直接传送到中子战星内部。他们比这些被传送到虚空之中的战士还要倒霉，因为他们现在就处在这颗中子星附近，和这颗中子星的距离，从几十万公里到几十公里不等。

    他们并没有足够的初速度，所以在中子星那强大的引力之下，他们只有掉落下去，没有第二个可能。他们在到达这里的第一时间，他们就已经死掉了，被中子星那强大的引力所杀死。

    守护者文明战士的身高只有一米一二左右，但就算是这个高度，也足够让他们被潮汐力量杀死了——他们的脚部，比头部更接近中子星，所以脚部受到的引力会大一些，头部受到的引力会小一些。就这样一个微小的引力差，将他们的身体扯成了长条状，越来越长，越来越长，像是一根面条一般，落到了中子星之上。

    强大的引力加速度赋予了他们极高的运动速度，极高的运动速度意味着强大的动能。以这样的速度撞击到中子星之上的他们，每一个人都会释放出相当于两亿吨级氢弹的威力。这样威力等级的氢弹，比地球之上曾经引爆过的威力最强大的氢弹威力还要大。这样的氢弹，已经足够对全球的生态环境系统造成影响。

    但是二十万名守护者文明战士的撞击，没有引起这颗中子星的任何动静。就像是一滴水融入到了海洋之中一般。构成他们身体的物质，迅速的被中子星所同化，最终融合在一起，消失无踪，就像他们从来没有出现过一般。

    萧宇可以确定，除了这三十多万名战士之外，肯定还有另外相当一部分战士更加的倒霉。他们，被直接传送到中子战星内部了，但并不是那个硅基文明开辟出来的安全空间之中，而是中子战星的地层之中。

    萧宇可以推测出他们的结局，甚至可以在三维立体图像之中，重现他们从出现到消失的整个过程。在他们从虚无空间之中弹出来，到达中子战星的地层的时候，在这一瞬间他们就死了。中子星物质从原子乃至原子核层面来说都是极端密集的，中子星物质的原子其实并不是原子，而是中子。因为电子被压进了质子之中，两种电荷互相中和，他们变成了中子。

    而可以肯定，构成守护者文明战士的这些物质，仍旧是普通的物质。普通的物质在分子或者原子层面来看，是有着十分巨大的空隙的。所以在和中子星物质混合的一瞬间，密集的中子就会将这些战士体内原子乃至原子核层面的空隙全部占满，就像是水银灌进了人类的身体之中一样，他们在这一瞬间就死掉了。

    “足足几十万名精锐的战士啊……只有这区区九百名战士最终成功到达了预定区域。守护者文明，你们下的本钱好大，手段也好狠……也足够有效。”

    萧宇已经察觉到了一阵不正常的数据波动。这股数据波动正在迅速的占领这颗中子战星控制模块之中，未被自己掌握的地方，乃至于自己对这颗中子战星的控制权都受到了挑战。

    属于萧宇的计算力和这股外来的计算力展开了交锋，在交锋的一瞬间，萧宇就感受到了这股数据力量的强大。从这里，萧宇再一次察觉到了六级文明和自己那强大的实力差距。

    “难道这就是光线计算机的强悍实力？几百名守护者文明的战士所携带的计算终端连接起来，竟然能给我造成这样巨大的困扰和麻烦。幸好，我的计算力始终要比你们强悍一些，短时间之内，你们没有抢走中子战星的能力。”

    萧宇迅速的对两者之间的实力做出了比对。结论是，在这种规模的数据洪流攻击之下，自己大概还可以支撑几个小时的时间。在几个小时时间之后，这颗中子战星，一定会被守护者文明抢走的。

    计算力只是数据层面实力的一部分，计算力和逻辑部件，程序效率等共同构成了实力指标。在计算力层面，萧宇要强于对方，但是在逻辑部件和程序效率等层面，萧宇就远远逊色于对方了。所以，只要时间一长，这颗中子战星百分之百会被抢走。

    “在这数据层面的交锋之中，不知道我能不能支撑到他们被死亡射线多杀死……守护者文明，这一次的交锋，是我出现失误了。”

    “先用谈判这样的事情拖延时间，然后在这段时间之中，付出了这样巨大的代价，让几十万名战士白白死亡，你们终于将这九百名战士传送到了中子战星内部。这种决断和科技实力，真的太可怕了。”萧宇默默的想着。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)

    Ps：第六更了！今天基本上没出去都在家码字了，求月票支援啊！  

 六更一万八千字爆发完毕，求月票！

    过年期间本来打算一天两更，然后安安稳稳过个年，休息一段时间的，哎，这计划真是赶不上变化，我们的超级战舰，在科幻分类竟然也会掉出前六，这个结果，彩虹真的是无法忍受。

    所以彩虹借了朋友的笔记本，忍受着笔记本那蛋疼的键盘布局，磕磕绊绊的开始码字，大年初一躲在家里，不去打牌，不去喝酒，不去玩，躲在家里码字。

    今天本来打算四更爆发，结果或许是大家看彩虹的诚心不够，月票数量仍旧没有赶上来。好吧，彩虹又紧急赶制了两章，发了上来，那么今天就是六更了，六更，一万八千字爆发，大家能看到彩虹的诚意了吗？

    那么，把月票都投给我们的超级战舰吧，让超级战舰保住科幻前六的名次，为农历马年开一个好头。

    彩虹已经尽力了！大年初一，六更爆发，彩虹真的尽力了，那么，将剩下的事情就交给你们吧，亲爱的书友们，我们的超级战舰到底能到哪个名次，决定权在你们手中，亲爱的书友，来助超级战舰一臂之力吧！  

 感谢大家，谢谢大家！

    昨天晚上九点多从朋友家离开，回家睡觉，当时排名还在第七，距离第六还有一定的差距，当时心里不大是滋味，想着应该上不去了吧……然后过了12点，接到了朋友的电话，朋友很激动，给我说超级战舰保住了第五的位置。当时彩虹的第一反应是，这不可能啊，最后的三个小时，书友们也都尽力了，失败就失败吧，2月份重新来战便是，可是真的没想到，我们不仅上去了，还到了第五的位置……

    这真是一个天大的惊喜啊，这真是送给彩虹的最好的新年礼物。彩虹是属马的，在彩虹的本命年开始的第一天，就收到这样珍贵的礼物，彩虹真是……真的不知道该怎么说了，让彩虹先去哭一会。

    真的太感谢大家了，昨天彩虹在群里呼吁了一声，跃哥说我给你打赏3张月票去，要知道跃哥已经在这个月打赏了1000成了盟主啊。还有书友窦娥，说我去订阅一本900章的书，给你弄两张月票，还有书友星空，还有尧哥，还有好多好多人……今天早上起来一看，我们的超级战舰竟然又多了一位盟主，中华田园猫竟然也飘红了，想来也是昨天晚上在彩虹回家之后飘的红吧。

    有这样多这样好的书友支持彩虹，彩虹真的不知道该怎样表达现在的心情了，在这里，请众位被我提到名字的，或者没有提到名字的书友，接受彩虹的一声感谢吧。谢谢大家！

    谢谢大家！在以后的岁月之中，彩虹一定会将战舰写好写下去，以此来回报大家！

    新的一月已经开始，2月份已经到来，就让彩虹和大家一起，为了我们的超级战舰，共同奋斗下去吧！

    再次感谢大家！

    对了，再说下今天的更新，昨天爆了六更，到现在为止所有的存稿就只剩下一章了……啥都不说了，今天事情比较多，有亲戚要来，但彩虹仍然决定，今天就是不睡觉也要再码一点出来，最低三更，争取四更。大家对彩虹的好无以为报，就只有通过多更新来回报万一了。

    呃，还有一件事，彩虹今天看了一下，我们的超级战舰竟然上了全站热销榜了，虽然只是第十名，但也足够让彩虹激动了，要知道那可是大神的地盘啊，我们的超级战舰能出现在这里，真的是，真的是太好了啊！

    哈哈，心情有点激动，说话有点语无伦次，大家别见怪，彩虹先去码字了，趁着亲戚还没来，赶紧写一点出来。对了，今天的更新可能会晚一点，但是数量是不会少的。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)  

 第四百四十九章 出发！围剿介子号！

    一叶知秋，管中窥豹，仅仅从这数据层面的攻防战之中，萧宇就真切的察觉到了守护者文明的实力，也知道了五级文明和六级文明之间存在的那个巨大的鸿沟。这是基本上不可以逾越的差距。萧宇甚至有些不敢想象，在数据层面拥有这样强悍战力的文明，在战争之中，又会拥有怎么样的实力？

    萧宇知道，像是第一次和墨连文明相遇，依靠数量优势，用庞大的舰队淹没敌人的战术，在五级和六级文明之间，在自己的神舟文明和守护者文明之间，行不通。

    这已经不是单纯的数量可以抹平的巨大差距了。

    在第一次和墨连文明相遇的时候，萧宇的飞船和墨连文明飞船的实力对比，大概是两百多比一，也就是说两百多艘萧宇的飞船，才可以对抗一艘墨连文明的飞船。可是和守护者文明之间的实力对比是多少？具体数字萧宇不知道，但萧宇估计，这个比例，不会低于六千比一，甚至有可能还要高。这还是将舰队配合，操控精度等数据完全考虑在一起之后所得到的结论。如果守护者文明的飞船只是游走牵制，或者打游击，不和萧宇正面冲突的话，萧宇几十万艘飞船，都不一定可以搞定对方一艘飞船，就像是生物兵团对抗那艘守护着文明的市级飞船一般。

    实力的差距，就是这样的巨大。

    但是幸好，萧宇现在和守护者文明所进行的，并不是一场正式的战争。在这个怪异的双星系统之中，由于死亡射线的存在，萧宇占据着巨大的地利优势。

    情况十分的危险。萧宇已经敏锐的察觉到。这颗中子战星此刻所释放出来的死亡射线强度，在这九百名守护者文明战士的攻击之下，已经出现了明显的下降，守护者文明这些战士的数据攻势，已经起到了一定的作用。死亡射线强度下降。就意味着守护者文明的这些战士，可以支撑更多的时间。这对萧宇是极端不利的。

    “没有关系。幸好我留了后手……我早就在防备着你们守护者文明了。”萧宇冷笑了起来，快速的下达了一些指令。

    “算算时间也差不多了，携带着死亡之球的超微型飞船预计已经到达了星系边缘，已经将守护者文明明面之上的驻军纳入到了杀伤范围之内。那么，先感受一下我给你们带来的惊喜吧。嗯……星球发动机。启动。二号行星，去撞击这颗白矮星，改变它的轨道，让它撞击向这颗中子星吧。同时，一号行星后退，能退多远退多远。所有飞船都躲到一号行星背后，准备迎接即将到来的巨大灾难吧……”

    “就这样吧，勇敢的战士们，很遗憾你们再一次做了无用功。再见。”

    萧宇微笑着，在心中说出了这句话。

    行星发动机的启动，以及改变行星轨道，让这颗行星按照自己的操纵跨越几千万公里的距离从而撞击向这颗白矮星。这需要一定的时间。就在这段时间之中，萧宇看到了一些很有意思的画面。

    一切就像是萧宇所计划的那样，通过高精度光学望远镜，萧宇看到了那些驻扎在星系边缘的守护者文明舰队，在这个时候出现了一些慌乱。但这些慌乱十分的古怪，因为只是一部分的飞船出现了异动，这些飞船像是见到了老虎的兔子，或者被蜜蜂蛰到的猫咪，在这一瞬间就跳了起来，匆忙的进入到了曲率航行之中。不知道跑到哪里去了。

    逃走的飞船只是一小部分。这一部分驻扎在星系边缘的飞船，大概在三千艘左右的数量，逃走的飞船，则大概只有不到五百艘。还有剩下的大概两千五百艘飞船，就静静的停在了虚空之中。一动不动，没有任何动静。

    萧宇很清楚的知道，这些飞船内部，负责操控飞船的守护者文明的战士，在此刻估计已经全都死了。死亡射线是七级硅基文明专门针对碳基生物开发出来的武器，死亡射线的威力，不是六级文明可以抵挡的，守护者文明都不行。

    也就是说，一颗爆炸的死亡之球，消灭了两千五百艘守护者文明飞船。这是一个巨大的战果。

    “因为距离的原因，我看到的这些画面，大概在一天半时间以前就已经发生了。不知道守护者文明的舰队，此刻处于一个什么样的状态？”萧宇饶有兴致的想着，“你们知道敌人在哪里吗？你们会将谁当做敌人呢？我很好奇呢。”

    时间回到一天半之前。

    守护者文明舰队总部，光辉号飞船之中。

    “元帅，虽然我们无法和突入到星系内部的战士们联络，但是通过可见光层面的观测，我们发现了一些很有趣的现象。我们发现，那颗中子星的运动，在此刻已经出现了一些不规则的迹象。这些迹象是前所未有的，我们推测，在这个时候，我们的战士已经在数据层面和神舟文明交上了手。此刻，双方正在抢夺这颗中子战星的控制权。”

    “按照目前进度来估计的话，我们的战士大概需要一天多的时间，就可以将中子战星的控制权限抢到手中了。”

    一个声音严肃的说着，向着光辉号之中的某个存在汇报着现在的情况。

    “唔……孩子们干得不错。但是还有一件事情。我记得，在死亡射线的照射之下，孩子们身上的装备，只可以支撑半个小时的时间。现在你和我说……他们还需要一天多的时间，才可以抢夺到中子战星的控制权？”

    这个回应的声音之中，满是冰冷的意味。

    “元帅，这就是我想要向您汇报的下一件事情。”另一个声音同样严肃的说道，“根据观测仪器的情况回报，我们发现，这个双星系统之中的死亡射线强度，此刻正在迅速的下降之中，预计在五天之后会完全归零。到时，我们就可以没有顾忌的靠近它了。而按照此刻死亡射线强度，以及下降的速度来算，我们的战士，撑过两天的时间完全不是问题。只是，两天时间之后，死亡射线辐射仍未归零，到时，我需要您再次使用四维跳跃，向中子战星内部派遣人员，将死亡射线完全关闭掉。”

    “唔……很好。嗯？这是怎么回事？第一，第三，第六小队，立刻汇报现在情况。”

    光辉号飞船仍旧隐藏在虚空之中，从可见宇宙之中完全无法观测到。但是现在，伴随着一阵怪异能量的到来，光辉号飞船忽然之间光华大作，整艘飞船的整体亮度，提高了三倍之多。原本就充满着神圣意味的光辉号飞船，在这一刻，更像是一颗恒星一般，让人无法直视。

    光辉号飞船此刻的亮度，连从几百亿公里之外的萧宇都可以清晰的看到。就好像那里忽然出现了一颗爆炸的恒星。

    萧宇很清楚的知道这意味着什么。

    “看来，这艘大型飞船上面的护罩，对于这种死亡射线有一定的抵御能力啊。这种光度忽然增加的现象，很明显是护罩功率忽然增加的缘故。”萧宇暗暗想着，“这艘飞船不知道是不是守护者文明的旗舰，光辉号？嗯，想来就算不是光辉号，也是和光辉号差不多等级的飞船了吧。”

    星系外部，光辉号飞船之中，这两个声音仍旧在继续交谈着。

    “元帅，我们察觉到了一件很不好的事情。在我们的驻地周围，有一阵十分奇怪的死亡射线爆发发生，我们驻扎在这里的三千艘飞船受到了十分严重的损伤，有两千五百余艘飞船之上的所有战士，全部死亡。剩余一些大型飞船，因为我们装备了最为先进的四维空间折叠护罩的缘故，人员并未全灭，但是死亡率也高达百分之三十。”

    “光辉号损伤如何？”

    “光辉号只有微小损伤，仅仅三台发动机因为能量过载的缘故损坏。人员没有伤亡。”这个声音回答道。

    元帅的声音沉寂了一下，忽然询问道：“太昊文明的介子号飞船在哪儿？”

    “仍旧停留在距离我们三千亿公里之外的地方，没有任何动静。”

    “光辉号飞船启动，带领三千艘护航飞船，去围剿介子号。”元帅的声音之中，带上了一种杀伐果断的意味，“我嗅到了一种阴谋的味道。”

    “我早就在怀疑介子号飞船的动机不纯。什么要保证实验体的安全，什么和我们展开合作，都是假的。看来……太昊文明，这个不人不鬼的家伙，也开始对我们的四维跳跃技术打起主意来了吗？”

    “空间技术是六级文明突破到七级文明的一个可行方向，我们的四维空间跳跃技术，很可能对这个太昊文明有很重要的作用。怪不得你们对中子战星都不感兴趣，怪不得你们的行为这样古怪……哼哼，将你们的隐藏力量都拿出来吧，想留下光辉号，就凭你们？听我命令，舰队出发！”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)  

 第四百五十章 光辉号对决介子号！

    综合分析了现在的情况，分析了神舟文明的实力，以及太昊文明可能拥有的动机和实力，再结合自己这段时间所接到的情报，元帅十分果断的做出了自己的判断，下达了十分明确的命令。

    “……元帅，您真的确定要去围剿太昊文明的介子号飞船吗？”另一个声音小心翼翼的询问道。

    “出发。”元帅的声音十分果断，没有一丝转圜的余地，“我怀疑，这会是另一个阴谋。神舟文明不可能拥有这样的能力，那么就只可能是太昊文明所谋划出来的。哼，使用死亡射线来攻击我们么？如果不是我们早就找到了暂时抵抗死亡射线的方法，我们的舰队，此刻早就损伤惨重了。什么试验品，说不定太昊文明早就和这个神舟文明之间有着联络，共同为我们布下了这个局。这个局一定还有后续的手段，现在太昊文明还没有下一步的行动，我们要趁着这个时间，主动出击，打乱他们的计划……”

    “遵从您的命令，元帅。”另一个声音十分干脆的回答道。

    庞大的光辉号飞船猛然震动了一下，下一刻就消失了踪迹，进入到了曲率航行之中。与此同时，处在曲率空间之中的其余几千艘大型飞船，有相当于萧宇省级飞船大小的，有相当于萧宇市级飞船大小的，也跟随着光辉号飞船一同行动了起来。

    三千亿公里的距离，对于守护者文明来说，只是一小段距离，在大概两个半小时之后，光辉号飞船就已经来到了介子号飞船旁边。当然。光辉号飞船这样庞大的目标，对于太昊文明来说是没有办法完全隐藏的。介子号飞船对于光辉号飞船来说也是一样。可以肯定，太昊文明在光辉号飞船刚有动静的时刻，就已经察觉到了。但是不知道出于什么原因，介子号飞船并没有躲避。也没有出言询问。

    它就那样静静的悬浮在虚空之中，静静的看着五千万公里之外，猛然间从曲率航行之中出现在可见宇宙之中的庞大的光辉号飞船。还有其余大概三千艘各种型号的飞船，跟随在光辉号飞船之后。

    两艘庞大的飞船就这样静静的对峙着，逐渐缩小着互相之间的距离。一种肃穆，肃杀的气息。开始在虚空之中弥漫。

    介子号飞船只有这一艘，太昊文明似乎只来了这一艘飞船，没有任何其余的护航力量。因为直到现在，大战一触即发，都没有其余的太昊文明飞船出现。守护者文明一方，实力就强悍了许多。不仅有一艘不次于介子号飞船的光辉号飞船，还有数千艘其余型号的飞船。

    “开始攻击吧。”元帅十分平静的下达了命令，“一定要给介子号飞船一个教训，一定要将他们拖在这里，同时，加强对神舟文明的监视。据我推测，那种古怪的死亡射线爆发。太昊文明必须要和处在星系内部的神舟文明互相配合，才可以使用出来，所以在这里，我们不必担心会受到死亡射线的攻击。再说……就算受到了死亡射线的攻击，我们也不怕。我们所面对的，毕竟不是中子战星所释放出来的死亡射线，凭借我们这些大型飞船的防御力，足够抵抗这种程度的死亡射线攻击了。”

    伴随着元帅的命令，这三千余艘飞船，和光辉号飞船一起。再次失去了踪迹，下一次出现的时候，就已经到达了介子号飞船面前不足一百万公里的地方。无数道空间裂缝攻击已经释放了出去，但是在这些空间裂缝到达之前，介子号飞船也失去了踪迹。

    它也进入到了曲率航行之中。

    “哼。”元帅冷哼了一声。下达了新的命令，“所有飞船，快子探测模块及空间波动探测模块全部打开，全力搜索介子号飞船踪迹。进入到自由攻击模式。”

    于是，在这一瞬间，守护者文明的飞船也有一部分从可见宇宙之中消失了踪迹，不知道去了哪里。剩余的飞船，一部分开始分散，向着前方前进，另一方则守在这里，拱卫着光辉号飞船。

    光辉号飞船也没有闲着。四周皆是虚空，没有任何敌人存在的影子，它就对着虚空不断的发射着空间裂缝攻击，间或有一两张像是黑色幕布一样的东西释放出来，偶尔还有一些像是炸弹一般的东西出现，不断的在虚空之中引爆。这种炸弹爆炸之后没有释放出任何能量爆发，也没有任何光亮出现，这种炸弹一爆炸，就会有一大片黑色空间凭空出现，持续足足几分钟时间才会消失掉。

    光辉号飞船的攻击并不猛烈，它的所有攻击，也全部落到了虚空之中，好像没有攻击到任何目标，就在这里白白浪费弹药一般。但是所有的守护者文明战士心中都十分清楚光辉号飞船在此刻所起到的作用。

    六级文明之间的战争，和五级文明有一个最大的不同，因为空间武器以及短途曲率航行技术的引进，六级文明之间的战争更像是隐形的。六级文明之间的战争有两个战场，可见宇宙之中是一个，曲率空间之中又是一个。这些飞船就这样不断的在曲率空间和可见宇宙之中交替出现，就像是在瞬间移动一般。

    介子号飞船已经进入到了曲率空间之中，但是通过快子探测模块和空间波动探测模块，光辉号飞船可以实时的掌握到它的动静和位置。光辉号飞船所发射出来的这些看似落到了虚空之中的攻击，事实上都是介子号飞船预备从曲率空间之中出现在可见宇宙之中的落脚点。光辉号飞船的每一次落到空处的攻击，都会逼迫着介子号飞船打消自己出现在可见宇宙之中的计划。

    这一大片宇宙空间，已经成为了真正的危险之地。不断的有飞船凭空出现，又凭空消失，偶尔在这片空间之中会划过一道黑色细线，或者凭空出现一大团黑色不知道是什么的东西。

    没有太多的闪光，没有五级文明之间战争那剧烈的爆闪，六级文明之间的战争是安静和平静的。

    但是凶险程度却不可同日而语。战争正在正常空间和曲率空间两个战场之中同时展开，介子号飞船在快速的移动，后面一大群飞船在紧紧追赶，光辉号飞船则坐镇中央，不断的发出一个个远程打击。偶尔光辉号飞船也会短暂的进入到曲率航行之中，调整一下自己的位置，但是这个战场，始终处在这个诡异的双星系统旁边，从来不肯远离。

    没有得到中子战星，光辉号飞船不肯离开，没有达到自己的目的，介子号飞船也不会离开。

    在这互相的交锋之中，一艘飞船凭空出现在了虚空之中。在出现在虚空之中的一瞬间，它就整个儿从中间裂开了，变成了两半。它还没有来得及爆炸，就有另一颗空间炸弹波及到了它，一大片被湮灭掉的空间像是一团黑雾，将这艘飞船整个儿包裹住了，下一刻，它就失去了踪迹，不知道跑到哪里的时空乱流中去了。

    这一次战斗之中终于出现了伤亡。太昊文明并没有护航舰队，仅仅只有一艘介子号飞船，所以这些损伤的飞船，自然就是守护者文明的。这艘被毁灭的飞船，在萧宇的划分标准之中，大概属于市级飞船的范畴。

    牵制了萧宇整个生物兵团的守护者文明市级飞船，在这个战场之中，就像是被丢弃的破烂玩具，它的毁灭没有引起任何注意。

    这个战场已经变成了真正的绝杀之地，各种凶险隐藏在其中，任何一处凶险，都可以毁灭一艘五级文明的强大飞船。如果是中国号飞船在这样的战场之中，就算没有任何飞船针对它，中国号飞船也支撑不过十分钟的时间，有四维护罩都不顶用。

    战场位置在不断的变幻着，渐渐的来到了一颗矮行星的旁边。这颗矮行星大概有两千公里的直径，体积和介子号飞船以及光辉号飞船都差不多，它原本正在按照自己的轨道静静的旋转，可就因为太昊文明和守护者文明的战场靠近了它，它就遭受到了灭顶之灾。

    它的毁灭过程显得十分诡异。在它的周围，不断地有飞船出现又消失，不断的有黑色的细线，黑色的幕布，或者黑色的烟雾出现，一道黑色的细线划过，这颗星球便被划下来一大块，一片黑色的幕布闪过，便有一大块物质凭空消失……

    这颗星球就像是一个苹果，太昊文明和守护者文明便是不断啃咬这颗苹果的人。在两大文明凶狠的攻击波及之下，这颗苹果的体积，正在迅速的减少着，最终就这样凭空的从可见宇宙之中失去了踪迹，连一点残骸都没有留下来。

    一颗星球的消失，在这个战场之中，没有引起任何波澜，没有引起任何注意，显得是那样的微不足道。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)  

 第四百五十一章 连锁反应

    介子号飞船无疑是十分强大的，在受损且并未修复完毕的光辉号飞船，以及将近三千艘其余等级的飞船围攻之下，仍就显得游刃有余。虽然处在下风，却没有显出一点败势。

    双方势力正在激烈的交锋之中。在这样的情况之下，被摧毁的守护者文明飞船甚至来不及爆炸，就被碎裂的时空拉扯的不知道去了哪里。

    星系之外的这场战斗，并没有引起萧宇的注意。一是因为距离太过遥远，二是因为这场战斗，实在是太安静了。

    距离萧宇第一次发现守护者文明舰队出现动静以来，已经过去了一天多的时间。在这一天多的时间之中，萧宇控制着这颗行星来到了合适的轨道之上，并且在守护者文明这些战士的干扰之下，勉强将中子战星开到了合适的位置。

    现在，所差的，就是萧宇的一道命令了。

    萧宇下达了这条命令。

    “行星发动机，全力启动……撞击向这颗白矮星，和这颗白矮星融为一体吧……”萧宇喃喃说着，操纵着这颗和地球差不多大小的行星，向着这颗白矮星靠拢了过去。

    数万条蓝色光带出现在了这个幽暗的双星系统之中，像是在进行着一场死亡之舞。这些光带普遍都有十几万公里的长度，随着功率的减小或者降低，以及发射方向的变化，这些光带还会出现方向变化，就像是在随风飘舞一般。

    这就是行星发动机的强大威力。这颗星球之上充裕的物质为这些行星发动机提供了强大而充足的能量，让萧宇可以肆无忌惮的使用。这颗星球注定是要毁灭的，萧宇的目的也是将它毁灭掉，所以在启动这些行星发动机的时候。萧宇没有丝毫留情，没有丝毫顾忌这些行星发动机会给这颗星球带来什么样的损坏。

    事实上，在数万台行星发动机启动的那一瞬间，这一颗星球的地层结构就受到了严重的破坏。这颗星球有着和地球类似的地层结构，在这一瞬间。在这强大的推力作用之下，它的版块结构立刻就破裂了，像是一面被摔坏的镜子。

    断裂的板块意味着强烈的地质活动。萧宇看到，在这颗星球之上，出现了无以计数的裂缝，每一条裂缝都至少有数百公里的长度。数十公里的深度。天崩地裂，天翻地覆。高山被直接推平，平原之上，则突兀的耸起了无数座山峰。

    现在所进行的，是最终进入轨道之前的调整工作。这项工作，在两个小时之前进行完毕。这颗星球已经进入到了萧宇预定的轨道之中。现在，萧宇所需要做的，就是将行星发动机启动到最大功率，直接推动着它向前飞过去就可以了。

    那颗白矮星仍旧在静静的运转着，它并没有在这颗行星此刻轨道的正前方。但是没有关系，萧宇早就精确地计算了它的运动轨迹以及它的引力的影响，并且得出了在这一系列复杂数据之后最终的结果。

    这颗星球开始了前进。它的自转和公转早在准备阶段就已经被萧宇操纵着行星发动机抵消掉了。现在的它，始终以一面朝向这颗白矮星，就像是被引力锁定了一般。

    在它的后面，数万道蓝色光带笔直的冲向了天空，一直绵延到虚无的太空之中。萧宇布置在这颗星球地面之上的观测设备，看到了这样一幕神奇的现象。

    这里是背对白矮星的一面，所以白矮星那微弱的光明也无法照射到这里。距离此处最近的一颗恒星也在几光年的距离之外，所以这里的天空是漆黑的，没有大气折射，这里的天空黑的十分透彻。十分纯净。点点繁星点缀在这黑暗的天空之中，显得十分的漂亮。

    但是就在下一刻，这片平静被打破了。数万道蓝色光带忽然亮起，像是被点燃的礼花一般，起先是十分微小的一些光亮。忽然之间就声势大盛，笔直的冲到了天空之中。十几万道光带，将这黑暗的世界变成了光带的丛林。

    这幅情景十分的漂亮。在这些光带的照耀之下，这里的世界完全变成了白天，但是这是蓝色的白天，整个世界，在这些蓝色光带的照耀之下都变成了蓝色的。

    在这漂亮且震撼的景色之中，被隐藏起来的是深深的杀机。建造在行星地表之上的这些行星发动机，在强大的反推力作用之下，头部已经深深的扎入到了地下，在行星发动机周围，则耸起了无数座小土山。

    这颗星球的地壳被完全破坏掉了。这股强大的推力遵循着力学定律，最终扩散到了整棵星球，影响到了整棵星球。这股力量正在逐渐深入，渐渐影响到了地幔，地核。在强大的压力之下，这颗星球内部的岩浆开始顺着断裂的地层结构涌了出来，火山开始爆发。

    但是行星发动机可不会管这些东西，萧宇也不会想到自己给这颗星球造成了多么巨大的破坏。萧宇的目的只有一个，推动着它，撞击向这颗白矮星！

    这颗星球那近似圆形的结构，现在已经开始变得扁扁的。这是在巨大的加速度之下必然会出现的现象。这颗星球前进的速度正在慢慢加快，从每秒钟一百米，迅速的攀升到了每秒钟一百公里，然后是一千公里，两千公里……

    行星发动机一直在持续不断的工作着，一直为这颗星球赋予着前进的动力。事实上，只要这些行星发动机不是被损坏了，他们就会一直工作下去。要知道，这颗星球的速度越快，所携带的动能就越大，所可以给这颗白矮星所带来的改变就越大。

    在这颗星球前进到一定距离之后，这颗白矮星的引力开始发挥巨大的作用。它的引力也开始为这颗星球加速。前面有白矮星的引力在拉，后面有萧宇的行星发动机在推，两者合力，让这颗行星的速度，再次攀升了一个台阶。

    此刻，这颗星球距离白矮星，还有不足一千万公里的距离。

    它的前方终于开始凸起，那是因为受到白矮星那巨大的引力影响所引起的后果。从地表之上看来，就像是平地之上，忽然出现了无数座高有数十万，百万米的山峰。而且，这些山峰还在继续增加着自己的高度。

    它终于被拉成了一个长条状，它被这颗白矮星的引力撕碎了，它从一颗完整的行星，变成了一群小行星的集合。在这群小行星之中，有仍旧维持着高温的岩浆，有棱角鲜明的碎石，有直径数百数千公里的庞大石块……

    这些东西，统统撞击向了这颗白矮星，像是一阵炮弹的洪流。

    这颗白矮星立刻开始变得明亮，越来越亮，最终达到了比太阳还要亮的程度。这意味着数千上万倍的光度提升。但是这只是一个开端，重头戏还在后面。

    就像氢弹需要原子弹来引爆，原子弹只是氢弹爆炸的前奏一般，这一颗行星撞击白矮星所释放出来的强大能量，也只是一个前奏。在这无数吨物质的影响之下，这一颗白矮星整体都受到了影响。它的运转轨道出现了萧宇预期之中的变化，它和那颗中子星之间的距离，足足缩短了上亿公里。

    在之前的行动之中，萧宇就在有意的改变这两颗星体的运转轨道，有意的缩短它们之间的距离。在这一次，它们的距离再一次缩短了上亿公里之后，两者之间的距离，已经仅仅只剩下了不足三亿公里。

    这颗白矮星开始按照萧宇预设之中的轨道开始运转。这条轨道并不稳定，这是一条通往死亡之路的轨道。继续沿着这条轨道运转下去的话，白矮星和中子星之间的距离，会越来越短，他们互相围绕的速度，会越来越快。

    最终的结果，只能是相撞。

    一号行星之上，那些行星发动机也在全力运转着，喷射出明亮的蓝色光带，在推动着这颗行星不断的后退，再后退。萧宇并没有兴趣去尝试承受一下这恐怖的灾难波及，避其锋芒才是王道。到现在为止，萧宇已经推动着这面巨大的盾牌后退出了十亿公里的距离，而且仍旧在继续后退着。预计在撞击发生的时候，萧宇会逃出四十亿公里的距离。

    这颗白矮星和中子星的距离在不断的缩短。到了这个时候，它们的相撞，已经不需要萧宇来特意推动了。除非有意的操纵着这颗中子战星逃走，否则没有人可以阻挡撞击的发生。而很显然的，萧宇不会这样做。处在中子战星内部的那些守护者文明的战士们，它们并不知道外界的情况，它们也不会这样做。

    没有人会来阻挡最终碰撞的发生。随着这两者之间距离的缩短，它们互相之间围绕旋转的速度越来越快，越来越快……

    最终碰撞的发生，就在眼前。在大概三十余个小时之后，这两颗星球，就会撞击在一起，合并成一颗黑洞。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)

    Ps：呃，彩虹今天被灌了酒，只勉强写出了两章，实在是没法写了，加上一章存稿一共三章，就这样吧……还少的一章就当是欠的，过几天不忙了再补上。

    恩，对了，明天的更新可能也会晚一点，过年事情多大家不要见怪哈。

    最后一件事，继续求这个月的保底月票支援！能在分类第二的位置上多呆一会也好啊，是不是？  

 第四百五十二章 引力交战

    光辉号飞船和介子号飞船仍旧在虚空之中追逐。这次的战斗，更像是一场追逐战，而不是决战。很明显的就可以看出来，光辉号飞船和介子号飞船，都没有用出全力。光辉号飞船的目的，是拖延住介子号飞船，以阻止它可能会出现的下一步动作，而介子号飞船，也出于某种原因，默默的将攻击守护者文明舰队的黑锅背了下来。

    这一切都在萧宇的预料之中。萧宇知道太昊文明会这样做的。

    “由于信息的不对称，由于对死亡射线特性的不了解，不知道深度冷冻可以延缓或者抵消死亡射线的影响，所以我们此次行动计划，已经宣告失败。我们将继续寻找下一次机会。为了预防守护者文明将萧宇消灭掉，我们将牵制住光辉号飞船，为萧宇的逃跑创造便利。”

    在介子号飞船内部，一个莫名的声音幽幽的说着。

    在这个诡异的双星系统内部，这颗白矮星的轨道已经被完全改变，撞击即将发生。

    因为操纵着那颗行星撞击白矮星耗费了一段时间，萧宇知道，自己改变行星轨道的光线信息，此刻应该已经被守护者文明所观测到了。萧宇相信，借助这些讯息，守护者文明会很容易就推测出接下来将要发生什么事情。

    “没有关系，知道便知道吧，反正你们对于星系内部的事情是无能为力的。中子战星就在眼前，偏偏你们就得不到，这种煎熬的感觉，我相信一定很美好的，对不对？”萧宇微微的冷笑了起来。

    此刻。这颗白矮星和中子星互相之间的引力，已经将它们互相环绕的速度，加速到了一个恐怖的地步。在中子战星内部，激烈的控制权争夺战仍旧在继续着，如果时间继续持续下去的话。萧宇的失败不可避免。但现在无所谓了。萧宇只要再撑过半个小时的时间，一切就将尘埃落定。

    中子战星内部的这些守护者文明战士，此刻却是截然不同的心情。因为这个双星系统存在的那种信号屏蔽机制的原因，它们无法和外界进行联络，自然也无法知道外部的情况。它们只看到了自己最多还有五个小时时间就会得到这颗中子战星的完全控制权限，却不知道。不需要五个小时，只需要半个小时，它们的灭顶之灾，就将到来。

    “一号临时编队汇报，外部探测模块攻陷行动进展顺利，预计半个小时之后。我们将会获取到外部观测模块的控制权限。到时，我们就可以获取到外部的讯息了。”

    “二号临时编队汇报，死亡射线控制模块攻陷行动进展顺利。我们已经可以控制百分之三十强度的死亡射线发射强度改变权限，在半个小时之后，预计我们的控制权限，将上涨到百分之三十五。”

    “三号临时编队汇报，动力系统控制模块攻陷行动进展顺利。神舟文明在程序效率和逻辑控制模块和我们有着很大的差距，预计在半个小时之后，我们的控制权限将上涨到百分之四十五。”

    “四号临时编队汇报，四维撞击控制模块攻陷行动进展顺利，预计在半个小时之后，我们的控制权限将上涨到百分之三十七……”

    “五号临时编队汇报……”

    “很好，大家再加把劲。我们这一次的行动至关重要，说是我们整个文明的命运都维系在我们身上都不为过。如果行动成功，我们的名字将永远被我们的民众所铭记，我们的名字将时代传扬。记住那些因为传送失败而白白牺牲掉的战友吧。此刻他们正在看着我们，我们不是自己一个人在奋斗……”

    中子战星内部，这些守护者文明战士一个个热情高涨，在光辉号飞船之中，却是一种截然不同的气氛。

    一个声音在急速的汇报着现在的情况：“元帅。有一件事情我必须要向您汇报，我们观测到了一件很不好的事情，我们看到，神舟文明竟然发动行星发动机，操纵着那颗行星直接撞击到了白矮星上面，改变了白矮星的运转轨道。按照现在的情况预测，再有大概一天半的时间，最终的撞击就将发生。我们的研究学者预测，这一次的撞击，会释放出不下于超新星爆发的能量，这两颗星球，会最终合并成一颗黑洞……还有一件事情需要注意，那就是在我们这里，和星系内部存在着一天半时间的信号延迟，也就是说，我们所观测到的这些事情，都是在一天半时间以前就已经发生过了，如果没有意外的话，最终的撞击，将在半个小时之后发生。”

    元帅的声音仍旧冷静，但是在这份冷静后面，却多出了一点无力感：“我们的战士们呢？”

    “因为我们和星系内部失去联络的缘故，我们没有办法将现在的情况通报给他们。可以肯定，我们的战士此刻仍旧在按照原定计划行动，也就是说……我们还需要大概一天多的时间，才可以获取到这颗中子战星的控制权限。”

    “也就是说……我们失败了，我们一败涂地了对不对？我们没有任何办法可以改变这个结局对不对？”元帅的声音，显得十分的无力。

    另一个声音沉默了一下，才小心翼翼的回答道：“按照现在的情况来看，确实是这样的。事情已经到了不可挽回的地步。两颗星球合并成一颗黑洞，在这个过程之中，会释放出十分强大的能量，我们的光辉号虽然可以抵挡住这股能量，但是这会给我们的光辉号飞船带来一定的损伤。更何况，我们没有必要白白承受这种损失。所以我建议，元帅，考虑一下接下来该怎么做吧。”

    “怎么做……我们能怎么做？”元帅十分无力的说道，“好吧，抢夺中子战星计划宣告失败，在这一次计划之中，我们蒙受到了巨大的损失。那么，就从其余方面，挽回一点损失来吧。”

    “抓捕部队成立，中子战星毁灭掉以后，死亡射线会完全消失，失去了死亡射线的神舟文明，不可能逃得过我们的抓捕。唯一需要考虑的，就是太昊文明会掩护神舟文明。那么，光辉号飞船继续牵制介子号吧，加大攻击力度。抓捕部队将由最精锐，最为先进的飞船组成，务必要将神舟文明的主体给我带回来……”

    “就这样吧。”元帅幽幽的说着，在说完了这句话之后，消失了音信。

    星系内部，白矮星和中子星之间的距离，已经缩短到了不足五十万公里的地步。在这样的距离之下，这两颗极端星体的运转速度，已经到了一个恐怖的地步。

    现在的情况十分诡异。这颗白矮星的直径，有将近一万公里，比地球小不了多少，而这颗中子星的直径，则只有仅仅二十公里。两者之间的对比，就像是一个磨盘和半粒芝麻。两者之间的大小是如此的悬殊，但是在这场引力争夺战之中，占据主导地位的，却毫无疑问是这半粒芝麻。

    中子星和白矮星由于自身的强大引力，他们的表面都是十分平滑的，基本上没有多少起伏。可是在这一刻，这种光滑的表面被打破了，出现了极其明显的凸起。这一颗白矮星，在中子星那巨大引力的吸引下，已经变成了椭圆形，面对中子星的那一面被吸引的向前高高突起，这颗中子星也是如此，面对白矮星的一面也被吸引的出现了像是小山包一般的东西。

    强大的引力还引起了这两颗极端星体内部结构的变化。在星体物质不断的变形，挤压，摩擦之中，强大的能量释放了出来，这颗白矮星的亮度进一步增加，这一刻的它，就算比起一颗真正的恒星都毫不逊色。这颗中子星仍旧没有可见光波段的变化，但是在其余波段的各种辐射之上，萧宇观测到了比平常时候强烈出将近十倍的辐射。

    地层的变化，意味着对星体内部结构的毁灭。萧宇看到，中子战星内部，被那个未知硅基文明通过神奇的科技构造出来的内部空间，在这一刻终于受到了灭顶之灾。中子战星内部所有的仪器，所有空间，所有空间内部的所有生物，全部死亡。

    死亡来的是如此的突然。在上一刻，这些守护者文明的战士还兴高采烈，兴奋莫名，下一刻，他们就直接失去了意识，他们被直接挤死了。

    这一幕，在萧宇看来则是这样的。萧宇看到，那种承受了中子星内部强大压力的透明墙壁，在这一刻发出了刺耳的咯吱声，一道道触目惊心的裂缝像是毒蛇一般肆意蔓延，最终墙壁破裂，黑色的中子星物质瞬间将这些空间占满。内部的一切仪器，一切生物，全部都被中子星物质同化了。

    这一颗中子星终于变成了实心的，萧宇也彻底失去了对这颗中子战星的掌控。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)

    Ps：第一更到……第二更今天也许有也许没有。如果今天没有第二更的话，明天会三更。  

 第四百五十三章 黑洞诞生！

    这个未知的硅基文明在这颗中子星内部所构造出来的内部空间并不算大，可是要知道，一整颗中子星的直径才二十公里而已。

    那种怪异的墙壁消失，中子星物质瞬间崩塌。它们崩塌的速度极其接近光速，极其庞大的质量，和极其快速的速度，让它们携带上了极其庞大的动能。撞击之后，就是反弹。

    这是类似于超新星爆发的机制，超新星爆发就是因为恒星核心忽然失去支撑，外部恒星物质塌缩，撞击，反弹，最终将一整颗恒星炸碎的，现在，这一幕在这颗中子星之上重演了。

    撞击所反弹出来的力量蔓延到了整颗中子星，但是很遗憾，这一次碰撞反弹的力量，不足以让这颗中子星之上的物质获得足以逃脱中子星引力场的初速度，所以这一颗中子星并没有被整个儿炸碎，而是陷入到了不稳定之中。

    在中子星内部，正在发生着堪称天翻地覆的变化，表现在外面，就变成了各种波段的辐射的强度再一次增加。

    在地球上之时，曾经有人研究过一个很有意思的课题，那就是，如果忽略掉微型黑洞那短暂的寿命，也就是假设一颗微型黑洞可以存在足够长的时间，在它和地球相遇的时候，它会以什么样的模式来将地球整个儿吞噬掉呢？

    研究的结果是，这颗黑洞在和地球相遇的时候，由于从总体引力上来说，地球要比这颗黑洞的引力更强大，所以这颗黑洞会首先围绕地球旋转，然后落入到地球之中，最终沉降到地球的核心。由于惯性的原因。它不会是稳定的呆在地心，而是会不断的运动，在运动的过程之中，不断的吞噬着地球的物质。就像是一只钻到奶酪之中的老鼠，从内部将整个奶酪蚕食一空。

    当然，在现实情况之中，还需要考虑星球塌缩。以及各种辐射的问题，但大体上就是这样。现在，在这颗中子星和白矮星相遇的过程之中，这一幕情景重现了出来。

    白矮星的体积相对来说是很大的，它有着差不多地球大小的体积，但是中子星的体积很小，它和白矮星的体积对比，就像是半粒芝麻和一个大磨盘的对比。中子星的密度要比白矮星的密度高很多，所以在相遇的一瞬间。它就直接钻到了白矮星里面，在白矮星之上留下了一个巨大的洞穴。

    这个洞穴，直接从白矮星表面通向了白矮星的地心。原本占据这道洞穴的物质，在此刻已经被中子星所吞噬了，从白矮星物质转化成了中子星物质。密度提高的后果就是体积缩小，所以就出现了这样一道洞穴。

    下一刻。在白矮星自身引力的作用之下，这道洞穴又迅速的消失了，封闭掉了中子星的退路。但是中子星的吞噬行动是不会停止的。它就在白矮星的核心之中，大肆吞噬着白矮星的物质，将白矮星的质量，转化为自己的质量。这就像是一只凶猛的老鼠跑到了一大块巨大奶酪的中央，在不断的从内部撕咬着这块奶酪的质量。

    这是一个很激烈的碰撞过程，中子星在和白矮星物质相遇的那一瞬间，因为碰撞所爆发出来的巨大能量，彻底的改变了这里的物质结构。在这几个刹那的时间之中，一系列难以言说的复杂物质变化发生了。有一部分物质直接从原子核层面就被改变了，它们变成了各种金属元素。其中。有金，有银，有铂。有镭，有铀，有汞……在这一瞬间，元素周期表之上，所有元素都被制造出来了，不管是排在铁之前的轻元素，还是排在铁之后的重元素。

    恒星内部的聚变机制，只能聚变出铁以及铁之前的元素，在聚变出铁之后，恒星的末日就到了，迎接它的，将是超新星爆发，超新星爆发可以看做是死亡，也可以看做是创造，因为只有在超新星爆发之中，铁之后的重元素才能被制造出来。正是因为这个原因，铁及之前的元素，在宇宙中的储量才比较丰富。

    这一点在地球之上也有着十分明显的表现。为什么越是排在元素周期表后面的元素，储量越是稀少？为什么银元素的储量就会比铁元素少那么多，而又比金元素多那么多？

    原因很简单，因为银比铁重，又比金轻。因为在宇宙之中，制造铁十分容易，所以铁有很多。制造金银相对起来比较困难，所以它们稀少。

    中子星和白矮星相撞这样的激烈事件，毫无疑问达到了制造重元素的标准。所以在相撞的这一瞬间之中，所有的元素都被制造了出来，元素周期表之上有的，没有的，全部都被制造了出来。又因为碰撞所带来的巨大能量，让它们获得了足够的初速度来逃离这个巨大的引力场，于是，它们就这样从相撞处飞溅了出去，飞到了宇宙之中，参与到了宇宙的缓慢演化之中。说不定这一次相撞之中制造出来的金，会被某个初级文明之中的某个生物拿到手中，去交换一些自己所需要的食物，而一些在这次撞击之中被制造出来的铀，又会被这个初级文明的某些科学家拿去制造原子弹……

    在这一次撞击之中，还有一些极重元素被制造出来了出来。这些极重元素是没有办法稳定存在的，于是，在被抛洒出去之后极短的时间之中，它们就失去了组成自己原子核的一些质子或者中子，最终衰变成了其余的元素。

    伴随着这些被抛洒出来的物质一同离开这两颗星体的，是极其强烈的辐射，也是宇宙之中最可怕的灾难，伽马射线暴。

    除了这些之外，还有极其强烈的可见光波段爆发。在这一瞬间，这两颗星体释放出了比墨连文明首都星系主恒星爆炸还要强烈的光线来，在这些光线的光压之下，萧宇看到了一幕骇人听闻的现象。

    这颗被自己当做盾牌的行星，竟然被光压推动的直接离开了现在的轨道，开始向后方运动。幸亏萧宇反应足够快，立刻操纵着自己的舰队跟随着这颗星球一同运动，才没有被直接撞到。

    萧宇再一次见识到了宇宙级灾难的强大威力。如果不是有这颗行星作为盾牌，自己早就死了，四维护罩都挡不住这样狂暴的能量爆发。

    伽马射线暴的能量虽然强大，但它只能持续很短的时间，基本上只在撞击刚刚发生的时候，持续了大概三秒钟的时间，紧接着就以光速继续奔向虚空之中去了。在漫长的传播路途之中，它会逐渐损失自己的能量，但是可以肯定，就算在距离这里几十亿光年之外的地方，等这一次伽马射线暴的能量到达之后，也可以被清晰的观测到。

    伽马射线暴的能量主要是沿着中子星的两端磁极爆发出去的，这里的能量最为强烈，如果在这两端磁极正好对着的方向之上，存在着一颗生物星球的话，就算距离有上千光年，那些生物也会被毫无意外的杀死。非磁极的方向伽马射线暴的能量要小一些，但也足以在几十光年的距离之内，杀死任何没有防护的生命。

    萧宇自然避开了磁极的方向，但就算是这样，这颗被自己充当盾牌的行星，也收到了极其严重的损伤。萧宇无法具体的描述这些损伤的具体机制，因为白矮星和中子星相撞这样极端的事件仍旧有许多萧宇尚未了解的地方。萧宇只知道，自己面前的这颗行星，正在接受着狂暴能量的洗礼，这颗星球之上，地震频发，岩浆横流，强烈的造山运动几乎完全改变了这颗星球的地貌。

    碰撞的过程仍旧没有结束。这颗中子星，已经来到了白矮星的内部，正在从内部蚕食着这颗白矮星的物质。失去了足够的物质支撑，这颗白矮星的整体结构正在崩塌，它的体积正在迅速缩小。就像是一块蓬松的面包正在被一只大手狠狠的挤压一般。

    所不同的是，面包被挤压的力来自外部，这颗白矮星体积缩小的力来自内部。物质崩塌，就意味着他们会坠落到中子星之上，就意味着仍旧会发生撞击，会有强烈的能量释放出来。

    这股能量十分强烈，但是大部分都被限制在了星体内部，并没有完全爆发出来。就算是如此，稍微泄露出来的一点能量，也足以让天地变色。

    萧宇知道，在白矮星内部，正在发生着十分恐怖的事情。这件事情的结局，萧宇已经预料到了。萧宇知道，最终的造物在此刻应该已经形成了。如果自己没有估计错误的话，那颗中子星在这个时候，应该已经消失了。

    取而代之的，应该是一颗黑洞。一颗黑洞，足以吞噬万物，进入了就无法出来，宇宙间最为恐怖的一颗黑洞，此刻就藏在这颗白矮星的内部，正在快速增大着自己的质量。  

 第四百五十四章 白矮星之死

    “目前已经可以确认，中子战星已被毁灭。所哟潜入到星系内部的战士，全部死亡。中子战星和白矮星相撞，会引发十分强烈的能量爆发，根据目前的影像资料来看，在大概三个小时之后，携带着毁灭性能量的伽马射线暴就会到达我们目前所处的位置。该怎么做，请元帅您尽快下令。”

    在星系边缘，光辉号飞船和介子号飞船仍旧在互相追逐之中。在光辉号之中，一个有些急促的声音向元帅汇报了这条消息。

    “好吧，这是没有办法的事情。我不得不承认，我们这一次的行动已经一败涂地。那么，抓捕小队准备的如何了？这个神舟文明肯定和太昊文明有着很深的纠葛，太昊文明对于如何突破到七级文明有着很深厚的研究，只要抓住了神舟文明，我们就能得到这些相关讯息，弥补一下我们的损失。”

    “抓捕小队已经准备完毕，此刻已经在小宇宙之中集结完毕，随时可以出动。”

    “很好，光辉号飞船及其余力量，继续牵制介子号飞船，并且以曲率航行方式，驱赶着介子号飞船远离这个双星系统，以免受到伽马射线暴的影响。抓捕小队继续在此等候，等到此处的爆发能量平稳之后，就出动去抓捕神舟文明。”

    “明白。”

    短暂的交流沉寂了下去，两大文明的交锋仍旧在持续着，但是在交锋之中，无论是光辉号飞船以及其余守护者文明飞船，还是介子号飞船，都在有意无意的远离这个地方。六级文明的飞船可以很方便在曲率空间和正常空间之中切换。短途曲率航行对六级文明飞船来说没有一点难度。所以在战斗之中离开这里，并没有难度。

    此刻的萧宇，则仍旧躲藏在这颗行星后面。厚达一万公里的岩石壁垒为萧宇提供了坚强的防护，让萧宇可以在这样狂暴的地方之中坚持下来。但要做到完好无损，那是不可能的事情。

    这一次的能量爆发。实在是太过强大了。就算有一整颗星球作为防护，但仍旧有一些能量不屈不挠的将其穿透，最终到达了萧宇的舰队之上。萧宇将所有飞船的防护罩都开到了最大功率，更是将防护力最为强悍的三艘国家级飞船停在最前方，将爆发的能量承受住了大部分，才勉强将损伤率保持在了一个可接受的范围之内。

    “这种事情。真的是太危险了，希望以后，再也不要碰到这样的事情才好。”萧宇有些忧心忡忡的想着。

    因为爆发能量太过于强悍，在这个距离之上，任何没有足够防护的仪器都会被摧毁，所以萧宇并没有派出探测器。去直接观测此次碰撞现象的能力。但通过观测这些穿透了整颗星球，对萧宇造成了影响的射线和能量，萧宇大概可以推测出此刻的爆炸中心，到底是个什么状况。

    萧宇的结论是，黑洞已经诞生了。中子星的引力极其强大，强大到将物质的原子之中的电子都压进了原子核之中，和质子结合变成了中子。但是这种物质结构并不是终点。随着中子星和这颗白矮星的结合，中子星的引力强度会进一步增强，一直增强到中子简并压力都无法再支撑自己稳定结构的地步。到了这一步，继续塌缩已经不可避免，前方就是黑洞的深渊，但是现在已经没有任何力量可以阻挡它滑下去了。

    已经没有任何力量可以和它自身的引力对抗了。无论多少物质，最终都会将体积减小到无限小，在视界边境之内，引力却是无限大。

    这颗黑洞，正在白矮星内部肆虐。正在大肆吞噬着白矮星的物质。

    黑洞吞噬物质的速度并不是无限的，这个速度和黑洞的质量有关。很显然，以这颗黑洞的质量，它是并没有办法在极短时间之内将这颗白矮星吞噬完毕的。它的强大引力会拉扯着白矮星的物质以极高的速度向自己靠近，然后绕着自己旋转。在旋转之中，这些白矮星物质互相碰撞，有一些物质就会获取到足够的能量，从而沿着黑洞的两极，逃离这个引力场，形成一道喷流。

    现在，萧宇就看到了这道喷流。这道喷流正在迅速的扩大着自己的长度，这一刻还是不足一万公里的长度，下一刻就已经到了一百万公里。它前进的速度，比光速慢不了多少。

    萧宇做过测算，结论是，这两道喷流，大概会各自延伸出三光年左右的长度。喷流的长度也和黑洞的质量有关，质量越大的黑洞，在吞噬足够的物质之时，喷流的长度就会越长。有一些极端的黑洞，因为强大的能量，会将喷流喷射出足足数百万光年的距离，足以将银河系和仙女星系连接起来。这样的黑洞，绝对是宇宙之中最为强大的存在。

    相比起来，这一颗黑洞的威力就小了许多，但它的威严仍旧不容置疑。它再小，在此刻它所爆发出来的能量，也足以让萧宇像是一只被吓到的鹌鹑一般，躲在星球后面瑟瑟发抖，一动不敢动。

    强烈的能量爆发还在持续着，而且看样子，没有几个月的时间是平息不下来了。但萧宇并不打算等到能量爆发完全平息下来之后再离开这里，原因很简单，能量爆发平息了，自己就算想离开这里也做不到了。

    萧宇知道守护者文明仍旧在对自己虎视眈眈。自己毁灭掉了守护者文明志在必得的中子战星，两者结下了这样大的梁子，萧宇对和平相处根本就不抱希望。说到底，自己只是一个五级文明而已，而一个六级文明消灭一个五级文明，相信并不会有什么负罪感，就像是一个人踩死了一只蚂蚁一般。

    “再等三天时间吧，预计在三天之后，能量爆发会降低到我可以勉强接受的程度，到那个时候，我会离开这个星系，展开我的逃亡之路……我将保持一倍光速的曲率航行状态，一直追随着这股能量前进……曲率航行所留下的痕迹，会被这些爆发的能量完全抹除掉，这样一来，守护者文明就无法来追捕我……”

    这就是萧宇的逃跑计划，也是萧宇必须要毁灭掉中子战星的原因。萧宇早就计划好了这一切，无论是引爆圆球，让守护者文明和太昊文明交战，还是毁灭中子战星，最终目的，都是为自己的逃跑创造便利。

    这颗中子星和白矮星相撞所爆发出来的强大能量，是以光速向宇宙虚空之中前进的，那么就很简单的，只要萧宇也保持着光速前进，萧宇就会始终和这股狂暴的能量呆在一起，萧宇所留下的航行痕迹，就会由这股能量代劳将其消除掉。

    这是萧宇逃走的唯一办法，是萧宇逃出生天的唯一希望。这个计划唯一的破绽在于光辉号飞船，因为光辉号飞船太强大了，各种仪器性能也太先进了，就算有着狂暴能量为自己抹除痕迹，萧宇也没有把握在光辉号飞船的追捕之下逃走。但是很幸运的，在太昊文明的配合之下，萧宇成功引起了这两大文明的交锋，光辉号飞船已经被介子号飞船牵制住了，无法来追捕自己。那么，萧宇逃走的最后一个阻碍，也消失不见了。

    “现在我所需要做的，就是继续等待……等待爆发能量降低到我可以接受的程度。”萧宇默默的思考着，默默的等待着。

    黑洞激烈的吞噬行动仍旧在继续着。这是完全不同的吞噬方式，按照宇宙之中正常的吞噬方式来判断的话，譬如一颗黑洞运动到了恒星旁边，然后在互相环绕的运动之中缓慢的吞噬这颗恒星，它大概可能需要足足几亿年的时间才能将这颗恒星吞噬完毕。但是这一次情况不同。这一次，黑洞是直接在白矮星核心处诞生的。这意味着这颗黑洞可以将自己进食的速度加到最快，以最快的速度将这颗白矮星整个儿吃掉。当然，在吞噬的过程之中，由于喷流的存在，还会有一部分质量被吹向太空浪费掉。就在这样一个边吃边浪费的快速进食过程之中，仅仅三天时间，一颗相当于太阳零点六倍质量的白矮星，就被黑洞整个儿吃掉了。

    现在所留下的，仅仅是这颗白矮星的一些残骸。这些残骸此刻正在围绕这颗黑洞以极高的速度运转，因为极高的运动速度，在此刻仍旧有极其强烈的各种波段的辐射爆发出来。它们将作为这颗黑洞的饭后甜点，在漫长的时光之中，被逐渐吞噬掉。

    “辐射水平以及能量爆发已经降低到了我勉强可以接受的地步。那么就这样吧，是时候展开逃跑计划了。”

    萧宇平复了一下自己有些激动的心情，下达了自己的命令。

    “所有飞船，开始前进吧……首先以常规航行方式航行三个小时，脱离这颗黑洞的引力影响，之后，就进入到曲率航行之中吧……”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)  

 第四百五十五章 追击

    在之前的准备工作阶段以及相撞爆发阶段之中，萧宇就已经在艹纵着这颗行星不断的后退了，这里距离星系中央的那颗黑洞已经有了很远的距离，但是这个距离仍旧不足以让萧宇不受引力干扰的进入到曲率航行之中.所以，萧宇仍旧需要三个小时的常规航行来远离这里，才可以安全的进入曲率航行。

    常规航行会释放出极其明亮的可见光以及其余波段的辐射，这一点是无法避免无法消除的，这一点会导致航行舰队很容易就被远方的观察者观察到。也就是说，萧宇的运动轨迹会被守护者文明捕获到。

    但这没有关系，当飞船进入到曲率航行之后，就不会释放出这种辐射了，到时，萧宇就可以随意转变前进的方向，以此来逃过守护者文明的追捕。

    距离这颗行星越来越远，萧宇的舰队，终于脱离了这颗星球的庇护。萧宇已经做好了迎接强烈辐射的心理准备，各种防护罩的功率也开到了最大，但是现实情况，仍旧有些出乎萧宇的预料。

    在离开星球庇护的一瞬间，有足足几十万艘小型飞船和萧宇失去了联络。萧宇知道，这些小型飞船由于自身防护能力不足，被强烈的辐射损坏掉了。

    除了这失去联络的几十万艘小型飞船之外，还有相当数量的飞船受到了严重的损伤，内部的线路，各种仪器等，都出现了一些故障。不过这些损坏都是发生在中小型飞船之上的，市级及以上的大型飞船并没有受到什么影响。

    “没有关系，飞船没了可以再造，人没了就什么都没了。只要可以逃避掉守护者文明的追捕，这一点损伤，还算不得什么。”萧宇一边默默念叨着，一边艹纵着飞船以常规航行方式踏上了旅途。

    离开了星球的庇护，也就没有了星球的阻挡，萧宇终于可以直观的看到星系中心的情况了。

    映入萧宇眼帘的，是一个十分明亮的光点。就算距离那里已经有了上百亿公里的距离，它所释放出来的光线，仍旧强大到了一定的程度。但是这个光点的存在形式有一些怪异。

    似乎它的存在状态并不稳定。萧宇在那里看到了十分明显的空间被弯曲的现象，弯曲的空间将这些光线也一并弯曲掉了，导致那里像是被遮盖了一层迷雾，影影绰绰的有些看不真切。

    “这个亮点的亮度，比估计之中低了许多，它不应该这么暗的。白矮星的残骸在黑洞的引力之下，会获得极高的运动速度，它们互相碰撞，会释放出极其强烈的光线来的。唔，我知道了，这是引力透镜现象，这颗黑洞，正在竭力隐藏自己的身形。”

    黑洞就是这样神奇的一种天体。它并不像是影视作品之中那样黑漆漆的一团，事实上因为引力透镜现象的存在，想要看到黑洞并不容易。在引力透镜的作用之下，在黑洞正后方的光源，也可以被处在黑洞正前方的观察者观察到。因为光线被弯折了。而这样会导致一个很明显的后果，那就是黑洞自身被隐去了，从观察者的视线之中消失了踪迹。

    现在这颗黑洞之所以没有隐身，是因为它周围的白矮星残骸发出的光线太过强烈的缘故，也正是这些光线，衬托出了这颗黑洞的存在。

    萧宇可以很清晰的看到在这强烈光线背后的漆黑，现在的情景，就像是一颗漆黑的大球在发着光一般。

    萧宇仔细的观测着这一幕，收集着自己需要的讯息。这样极端的天体现象，对萧宇完善自己的理论很有好处。

    常规航行时间已经过去，萧宇已经来到了可以不受引力影响进行曲率航行的地方。于是，萧宇艹纵着自己剩下来的这些飞船，逐一进入到了曲率航行之中。在进入到曲率航行之后，萧宇还特意改变了自己前进的方向。这样做的目的只有一个，那就是更好的隐藏自己，尽力提高自己的隐蔽姓，不被守护者文明捕获到自己的运动轨迹。

    萧宇将自己舰队的速度保持在一倍光速的程度，跟随着因为星体碰撞而释放出来的强大能量，一路前进。现在的情况，十分有趣。

    携带着毁天灭地力量的伽马射线暴此刻就处在萧宇的前方，任何试图拦截萧宇的存在，都会先一步受到伽马射线暴的洗礼。而以伽马射线暴那可以在几十几百光年范围之内横扫一些生命的强悍能量，萧宇不认为有哪些存在可以抵挡住。光辉号飞船或许可以，但是光辉号飞船已经介子号飞船牵制住了。

    这就等于萧宇拥有了一个最为尽忠职守的前排护卫。而现在，在萧宇后方，仍旧有源源不断的强大能量到达，这些能量会消除掉萧宇曲率航行所留下的一切痕迹，让其余的存在，想追踪萧宇都没法追踪。这就等于萧宇又有了一个最为称职的后勤人员。

    在这样的情况之下，萧宇不认为还有哪些存在可以抓到自己，就算是守护者文明的舰队都不行。事实上，这才是萧宇执意要毁灭这颗中子战星的原因。

    但是这样做也有一个缺点，那就是航行速度太慢了。为了最大的利用自然资源，萧宇必须以光速来前进，不能快，也不能慢。要知道萧宇平常的最高航行速度，是十三倍光速左右。

    五百光年是一个比较安全的距离，萧宇认为，自己这次逃跑，至少要跑出五百光年才算是安全，那么这就是五百年的时间。

    “没有办法，慢一点就慢一点，总比我被守护者文明抓去要好。”萧宇暗暗的思考着，“在航行途中我也可以进行科学研究，也不算是浪费时间。”

    此刻，在萧宇所不知道的地方，在那个玄妙的小宇宙之中，正有数千艘飞船在这里集结着，静静的等待着命令的到达。

    这里是脱离了大宇宙的地方，其存在方式基本上和萧宇曾经进入过的托洛尔文明构造出来的那个“新世界”差不多，只不过更小一点罢了。来自大宇宙之中的能量维持着这个小宇宙的稳定，而脱离了原来宇宙，则可以让它一点都不会受到中子星白矮星相撞的影响。

    这和躲避信息风暴的方式如出一撤。现在的它们，正在静静的等待那狂暴的能量过去，好去抓捕萧宇。

    新的命令终于到达。

    “抓捕小队出动。我已经看到了神舟文明舰队常规航行所释放出来的光线。恩，现在他们进入到了曲率航行之中，爆炸的能量抹除了它们的一切痕迹，但是靠近到那个他们消失的地点之后，借助空间波动探测仪器，你们将可以找到神舟文明的踪迹。那么出发吧，将神舟文明的主体抓回来……”

    “好的，抓捕小队保证完成任务。”

    在这简单的一问一答之间，抓捕小队的数千艘飞船已经从小宇宙之中脱离了出来，迅速的进入到了曲率航行之中，向着萧宇消失的地方航行过去。

    这只舰队维持着它们那高达一百余倍光速的速度，仅仅耗费了很短的时间，就到达了萧宇进入到曲率航行，从可见宇宙之中消失的地点。

    “空间波动探测设备打开……中子星，白矮星碰撞所爆发出来的能量会极大的影响到空间波动探测设备的探测精度，但是没有关系，神舟文明才消失不足三个小时，也就是说他们最多才离开这个三个光时的距离。空间波动探测仪器，可以将五个光时范围之内的所有空间弯曲寻找出来。”

    “恩，很好，我们已经找到了目标，目前目标距离我们二点六光时，预计将在一分钟半之后接触目标。那么前进吧……”

    这只舰队在萧宇消失的地方稍微停留了一会，紧接着再一次从可见宇宙之中失去了踪迹，进入到了曲率航行之中。

    此刻的萧宇，则仍旧在维持着一倍光速的速度缓缓前进着。现在的萧宇，占据了地利，萧宇也有足够的信心逃过守护者文明的追捕，但是萧宇并没有掉以轻心。虽然因为爆发能量的干扰，让萧宇的各种观测设备精度急剧降低，但是萧宇仍旧在使用着这些设备，尽力获取着周围的情报。

    快子探测设备报告了萧宇一个很不好的消息。萧宇看到了这一幕景象。

    在曲率空间之中，萧宇看到，有一只舰队正在快速接近着自己，预计在一分钟半之后，就会追上自己……

    这个情报，让萧宇的心神瞬间紧绷了起来。

    “这，这是……这是守护者文明的舰队。”萧宇心中默默的思考着，“我的计划这样周全，任何一点我都考虑到了，我的航行不会再宇宙之中留下任何痕迹，那么，这只舰队是怎么找到我的？”

    萧宇并没有太充裕的时间用来思考。在这一分钟半的时间之中，萧宇仅仅只做了几个简单的推理，确定了一些自己的应对方案，这只舰队就到达了萧宇身后。  

 第四百五十六章 收获

    “六级文明，果然拥有一些我尚未知道原理的探测手段么……这种手段，竟然连中子星和白矮星碰撞这样激烈事件所造成的影响都可以忽略，真的是太出乎预料了。那么没有办法了，我所做的，只能是祈祷，祈祷这种手段也会受到一定的限制而不能无限制的使用，譬如超过一定距离就无法探测之类。”萧宇默默的想着，将自己接下来的行动做出了安排。

    萧宇并没有将这追击而来的守护者文明舰队放在眼里。死亡射线圆球的威力已经得到了验证，萧宇有足够的信心，将这只舰队消灭掉。

    “神舟文明，放弃逃跑吧，你的位置已经暴露，你是跑不掉的。”就在这个时候，萧宇接到了一条来自后方追击舰队的讯息。

    “哦，是么？”萧宇在心中暗暗冷笑了起来，“那我就干掉你们，然后继续隐藏起来。如果你们还能找到我，那就算我倒霉。”

    这一次，萧宇并没有采取超微型飞船靠近然后引爆死亡之球的方法来攻击守护者文明舰队，因为超微型飞船很容易就会被摧毁，这是萧宇所无法忍受的。

    萧宇知道的很清楚，守护者文明最大的目的是想抓住自己，所以在万不得已之前，守护者文明不会直接将自己消灭掉。那么这就是一个机会。

    “好吧，事情到了这样的地步，我确实是不可能逃走了。我投降。我希望，在我投降之后，你们可以给我一点良好的待遇。”萧宇说道。

    “很好，能看得清楚当前的局势，才是聪明人。只要你忠诚于我们守护者联盟。你就一定会得到良好的待遇。现在，为了避免误会，我希望你可以解除掉你们舰队的武装，将防护罩系统降低到只可以维持生存的最基本状态。”守护者文明一方稍微沉默了一下，给萧宇发送过来了这样一段讯息。

    “这个要求十分合理。我会拿出我的诚意，我希望你们也可以遵守诺言。”萧宇说着，操纵着自己的飞船，将防护罩系统的功率降到了最低。

    “很好，那么接下来，你要开启你的数据通道。让我们来接管你的舰队……”

    萧宇看到，在自己的飞船防护罩功率降到最低以后，守护者文明舰队的飞船已经分散开来，隐隐将萧宇的舰队包围了起来。

    此刻萧宇的舰队之中，大概还剩下一百五十多万艘飞船，而守护者文明舰队之中。飞船数量只有区区几千艘。以几千艘的数量来包围一百五十多万，这放在平时绝对只是个笑话。但是萧宇知道，守护者文明是可以做到的。巨大的科技差距就放在这里。

    “很好，已经全部进入到了杀伤范围……那么，死亡之球，引爆吧！”看到现在的情况已经到达了自己的心理预期，萧宇果断的下达了新的命令。

    在萧宇庞大舰队其中一艘不起眼的市级飞船之中。在特制的引爆设备之中，强辐射和强磁场同时出现。在这两种外在因素的影响之下，在这颗圆球内部发生了一些莫名的，萧宇尚不能理解的变化。在这一系列的变化到达最终点之时，强烈的死亡射线爆发了出来，横扫一个光时范围之内的所有空间。

    萧宇的舰队自然也处在死亡射线的杀伤范围之内。但是死亡射线对萧宇本身没有影响，会受到死亡射线影响的智慧生物们，此刻都处在深度冷冻之中。那么，会受到死亡射线杀伤的，就只剩下了这些守护者文明的生物。

    就像是上一次受到死亡之球攻击一样。在死亡之球被引爆之后，守护者文明的舰队瞬间失去了动静。不再有信息传递过来，不再有战术合围动作的发生。萧宇知道，这些飞船，在此刻已经失去了智慧生物的掌控。此刻的它们。正在自动化仪器的作用之下，循着原先的运动轨迹，继续静静的前进着。

    “好的，遵从您的意志，我已经开放了我的数据通道，请您来接管我们的舰队……”萧宇试探着说出了这一句话，然后静静的等待着守护者文明舰队的回应。

    结果并没有出乎萧宇的预料。萧宇一直等待了足足五分钟时间，却始终没有接到回应。

    “他们应该都死了吧……”萧宇稍微有一点不确定的想着，“按照死亡之球以往的表现来看，基本上可以确定这一点。那么……将这些飞船都带走吧。六级文明的飞船可是好东西。”

    “就算是你们守护者文明对我的一点补偿吧。”萧宇这样想着，操纵着己方飞船，开始小心翼翼的靠近。

    萧宇并不清楚六级文明的飞船会采用什么样的操控方式，离开了智慧生物这些飞船是否还能运转，但有一点萧宇可以确定，那就是，这些飞船不可能会没有自动防御系统。

    这并不算是什么不可逾越的障碍。完整的人工智能程序不大可能会存在于这些飞船上面，离开了智慧生物的操纵，单凭这些冰冷的仪器，萧宇不认为它们可以对抗自己。

    一艘飞船小心翼翼的靠近了一艘守护者文明的飞船。这艘守护者文明飞船仍旧静悄悄的，没有一点动静。它上面萦绕的光线和仍旧明亮的护罩系统，证明此刻的它内部仪器运转仍旧良好。这就带来了一个新的问题，不打破防护罩的话，萧宇就没有办法进入这艘飞船，但是攻击的话，可以肯定会引起自动防御系统的反击。

    “到了这个时候，我没可能将面前这么好的东西放弃掉，冒险也要冒了。”萧宇咬了咬牙，先操纵着中国号飞船带领着一些护航舰队离开这里一段距离，然后操纵着剩下的飞船，开始了进攻。

    几乎是立刻的，就在萧宇的飞船刚刚开始进攻的时候，这些守护者文明的飞船立刻就做出了反击。似乎是在它们的判断程序之中判定萧宇的进攻威胁程度较低，所以它们的反击也并不如何激烈，至少，那种威力堪称恐怖的空间炸弹并没有使用出来，所使用的，大部分都是一些空间割裂武器。

    这些武器的威力对比起来相对较低，但是仍旧对萧宇造成了一定的困扰。在这一瞬间，有足足几千艘萧宇一方的飞船被这些攻击摧毁掉了。但是萧宇很快就发现了这些攻击的弱点。

    它们似乎是机械的，它们似乎无法准确的判断萧宇下一步的行动意图。而且，这几千艘守护者文明的飞船之间并没有协同性这一说。被自动化系统操纵着的它们，似乎只知道各自为战，而不知道配合是一个什么东西。

    被自动化程序操纵的它们，还有另外一个显著的弱点，那就是行动笨拙，十分的有规律。这就意味着萧宇可以准确的判断它们下一步的行动，譬如下一刻它们会攻击哪里，自己做出某一个动作之后，这些飞船会做出什么动作来应对，这一切都是可以预测的。最最重要的一点是，这些飞船似乎不知道该如何合理分配资源。

    这就意味着萧宇有很多漏洞可以来钻。萧宇迅速的制定出了自己的行动计划。

    “先将你们的能量耗干再说吧。”萧宇这样想着，操纵着自己的飞船，开始了不断的骚扰。一下攻击之后，己方飞船就会立刻按照自己预测之中的数据，躲避下一刻将要到来的攻击，通过这种方式，来尽量提高守护者文明舰队的能量消耗，降低自己的损伤。

    理论是这么回事，实际做起来的难度就高了许多。六级文明到底是六级文明，这些程序虽然只是自动化的产物，但是它们毕竟是六级文明造出来的，它们仍旧拥有许多萧宇尚未掌握的地方。这一场战斗之中，仍旧充满着变数。甚至于，面对这三千艘失去了智慧生物掌控，只能依靠自动化程序来作战的守护者文明飞船，萧宇足足投入了超过四十万艘己方飞船，才将这些飞船压制了下来。

    数量一多就意味着意外发生的频率会升高。萧宇并不希望将这些飞船摧毁，只是想将它们俘虏掉，好让自己得到它们里面所蕴含的科技。但是在这混乱的战场之中，有许多事情并不是萧宇可以掌控的。于是，萧宇很遗憾的看到了以下场景。

    有些守护者文明的飞船，在混战之中被自己不小心给直接击毁了，有的守护者文明飞船似乎判断到了什么东西，竟然直接自爆了，更多的则是萧宇这一方，不断的有飞船被这些守护者文明飞船的自动防御系统所摧毁……

    这一场混战，让萧宇耗费了足足三个小时的时间。最终的战果是，萧宇仅仅得到了不到五百艘守护者文明的飞船，而且还大部分都是乡村级的小型飞船，县级飞船仅仅只有两艘，市级飞船一艘都没有。

    “有这个收获已经足够了，现在赶快逃走才是正道。”萧宇迅速的将这些飞船收了起来，再一次踏上了逃亡的旅途。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)

    Ps：今天就这两章了……明天的更新估计也在晚上，彩虹尽力吧，过年实在事情太多了  

 第四百五十七章 死寂世界

    “可能守护者文明的舰队，已经知道了抓捕小队全灭的消息。我在这里耽误了三个小时的时间，重新抓捕我的舰队，可能已经在路上了。”萧宇一边逃走，一边暗暗的思考着，“不知道守护者文明之中那种可以在一定程度上忽略中子星白矮星相撞影响的探测仪器到底是什么原理？有效探测范围是多少？”

    “不过想来抓我，想必你们也有很多麻烦的地方才是。”萧宇默默的想着，“这种小型的飞船，并没有抵挡住这强大能量爆发的能力，市级飞船和省级飞船都会受到一定影响。想来，这只抓捕舰队可能是在这爆发的强大能量到达之前就躲在了小宇宙之中，等到爆发能量过去之后才又出来的吧。也就是说，它们现在要是想要派遣部队来抓我的话，就必须再一次重复一遍这个过程，而这个过程，必然会消耗不短的时间。”

    “希望我在这浪费的三个小时时间，不会为我带来厄运。”萧宇微微的叹息着，继续维持着光速前进着。

    萧宇心中很清楚的知道在这里浪费的那三个小时时间是多么的关键。在这种时候，三个小时，可能就是生和死的间隔。不过这些守护者文明的飞船，诱惑力实在是太大了，萧宇以后突破六级文明，获取到六级文明科技的希望，就着落在这些飞船之上。

    萧宇还并没有完全掌握这些飞船，仅仅是让它们消耗完了能源，无法再有动作而已。也就是说此刻的它们，已经失去了航行的能力。不过没有关系，这些飞船大部分都是小型飞船。萧宇就将它们装在了几艘省级飞船之上，带着它们一块逃跑。

    好像老天也在暗中保佑着萧宇，或者是太昊文明的牵制行动足够有效，萧宇足足逃跑了一天的时间，也没有见到有守护者文明的舰队来追捕自己。这基本上已经可以确定自己安全了。

    萧宇终于可以松一口气了。但也仅仅是松一口气而已。危险仍旧随时可能发生，只不过现在的安全性比以往高了一些。

    死亡之球还剩下两颗，这将是萧宇保命的绝大杀器。萧宇时刻将死亡之球保持在了可触发的状态，准备着在发现守护者文明舰队之后，立刻使用。因为死亡之球也会对己方的智慧生物造成影响的缘故，萧宇仍旧将所有的智慧生物保持在深度冷冻的状态。并没有将它们唤醒。

    往日热闹无比的家园号飞船，此刻已经陷入到了彻底的安静之中。庞大的家园号飞船，所有草木全部枯萎，所有动物，除了智慧生物之外，全部死亡。没有了内部生态循环系统的帮助。家园号此刻的环境已经不适合生存了。

    庞大的家园号飞船之中，只有一些机器人在频繁的来回走动，监测着每一个深度冷冻集中地点的状态。足足几百亿的人口，每一个人都安排一个深度冷冻仪器是不大可能的，为了应对这种情况，萧宇专门开发出了一种药物，为每一名智慧生物服用之后。将它们集体冷冻掉了。因为时间的仓促，这种深度冷冻的成功率并不太高，基本上一百个人之中就会因为冷冻失败而死掉一个。这又意味着几亿名智慧生物的死亡。但是这没有办法，死掉几亿人，总比全部死掉要好。

    对萧宇拥有极高价值的科学家，以及拥有科学家潜力的优秀学生自然会受到特殊待遇。它们每一个人都会有自己的专用冷冻仪器，所以在冷冻过程之中，他们没有一个因为冷冻失败而死掉的。

    庞大的家园号飞船之中，悬挂在天空之中的虚拟太阳散发出的光线，是暗淡的惨白色。这是因为温度过低影响到了内部元件的缘故。家园号飞船的大地之上，到处都是惨白色颜色。地面上是一层厚厚的冰雪，这些冰雪的成分并不完全是水，还有被冷冻起来变成固体或者液体的各种其余气体，譬如氧气。氮气，甲烷，氢气，乙烷等等。

    家园号飞船之中的空间差不多已经成为了真空。因为大部分气体都被冷冻了。在这严寒的天气之中，昔日繁华的商场被雪花掩埋，人流如织的广场变成了绝佳的滑冰场，一些经受不住低温的建筑材料被冻成了粉末，假山倒下了，高楼倒下了，家园号飞船之中到处是一片破败的气息。

    这就是萧宇为了保护这些智慧生物，为了为自己留下文明的种子所付出的代价。

    萧宇跟随着以光速前进的狂暴能量足足前进了十年的时间，航行出了十光年的距离。在这十年时间之中，一切如常，通过快子探测，萧宇亲眼看着那颗黑洞所发射出的辐射渐渐的黯淡了下去，这意味着这颗黑洞吞噬那颗白矮星的过程，已经进展到了最后。现在的白矮星，大概只剩下一些残片。

    伽马射线暴持续的时间极短，通常只有几秒到几十秒钟，但是伽马射线暴并不只是爆发一下就完的，在它后面，还有X光余晖和可见光余晖。这是由于能级降低所导致的。也就是说，在伽马射线完毕之后，还有X光和可见光发射出来。X光爆发可以持续几个星期的时间，可见光爆发，一般可以持续一年多的时间。

    萧宇就看到了这样的景象。在其余波段的辐射强度降低之后，可见光波段的辐射开始大幅度增强。在那个星系中央，在那已经变成黑洞的地方，好像存在着一颗强悍无比的恒星，在肆意的挥洒自己的光和热。

    在这段时间之中，萧宇一直在跟随着这爆发出来的狂暴能量前进。目前已经逃出了十光年的距离。

    这里是银河系比较靠近银心的地方，恒星密度相对比较密集。在距离相撞发生七光年之外的地方，就存在着一颗恒星，有一颗岩质行星围绕着它运转。这颗岩质行星拥有着自己的大气，只不过它上面不大可能存在生命。萧宇亲眼见证到了伽马射线暴是如何摧残一颗行星的。

    伽马射线的能级很高，它携带着十分巨大的能量，尤其是这种宇宙级灾难所爆发出来的伽马射线暴。在伽马射线暴的照射之下，仅仅几秒钟的时间，这颗星球的大气层结构就被完全改变了。伽马射线具有极强的穿透力，当初，也正是因为这种穿透力，所以萧宇的飞船就算是躲藏在一颗星球的后面也未能全身而退，而是遭受到了巨大的损失。现在，伽马射线穿透力的威力再一次显示了出来。

    因为有极强的穿透力，所以它不仅能对星球表面产生影响，也会影响到星球内部。在星球内部的一些元素，在极高能量的伽马射线暴照射之下，会产生一些特异的反应。萧宇仍旧处在曲率航行之中，无法对这颗星球进行详尽的观测，所以无法确定这颗星球的内部构成，也不知道它的内部在伽马射线暴的影响之下产生了什么样的反应，萧宇只看到，这只维持了几秒钟时间的伽马射线暴，像是为这颗星球一瞬间充满了能量，它立刻就活跃起来了。

    极高强度的火山喷发，大规模的地震，完全改变了这颗星球的地貌结构。在它的两极产生了绚丽的极光，像是漫天挥舞的银蛇，在夜空之中展示着自己的身姿，在极光的照射之下，则是地表之上的天翻地覆。可以想象，如果处在这里的是地球的话，地球之上的所有生物在这一瞬间就全部死去了。

    导致地球生物死去的原因倒不是火山地震之类的地质变化，而是伽马射线暴会直接破坏生物的基因，在这种能级伽马射线暴的照射之下，地球生物会全部死于癌症以及其余各种疾病。

    这次伽马射线暴似乎也影响到了那颗恒星。萧宇观测到，在这一瞬间，这颗恒星的辐射强度增加了百分之五千。萧宇小心的将这一切观测资料全部收集了起来，等待以后进行研究。

    “十光年的距离还是太近的，在这个距离之上我仍旧有可能暴露。继续跟随着这股能量前进吧，至少要逃出一百光年才算是安全了一点。如果逃出了一百光年的距离，守护者文明还是没有追上来的话，我就将智慧生物解冻，开始解析得自墨连文明的完整五级文明科技树，同时开始分析这几百艘守护者文明飞船，看看六级文明之中，到底蕴含着什么奥秘，看看……守护者文明所说的，‘五级文明突破到六级文明的壁障，是规则。很简单的规则，获取到多少，就要付出多少，损伤了多少，就要弥补多少’这句话，到底是什么意思吧……”

    星体碰撞所爆发出来的强悍能量，仍旧在忠实的充当着前锋的职责，为萧宇扫清一切前进的障碍，后续爆发的能量，仍旧在充当着萧宇的后勤人员，清扫掉了萧宇曲率航行所留下的一切痕迹……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)

    Ps：对不住，今天只有这一章了……所有少的章节，在这个月之中都会补起来的，这个月的总更新，仍旧不会少于20万字。这段时间事情太多了，过几天会爆发的  

 第四百五十八章 复苏

    时间，就在这样漫长的逃跑旅途之中一点一点的溜走。萧宇一直在维持着戒备，可是看起来貌似萧宇的逃跑策略十分成功，又或者是太昊文明的牵制足够有效，总之，在这一百年的时光之中，守护者文明一直没有追过来。

    是的，到现在为止，萧宇已经足足逃跑了一百年的时间，逃出了一百光年的距离。在这段时间之中，因为距离太过于遥远，就算是中子星和白矮星相撞这样剧烈的事件所爆发出的能量，都不可避免的出现了极大程度的衰弱。在这段时间之中，伽马射线暴可算是神挡杀神，佛挡杀佛，只萧宇直接观测到的，就有数百个星系受到了影响，数千颗行星被或多或少的改变了状态。

    这就是伽马射线暴的强大威力。

    “已经过去了一百年的时间，守护者文明始终没有追过来，大概他们也不会追过来了。”萧宇默默的思考着，“那么，该唤醒智慧生物们了。”

    这是一项很庞大的工程。在那个怪异的双星系统之中的时候，因为死亡之球的影响，家园号飞船之中，除了被深度冷冻起来的智慧生物之外，其余的生物全部都死亡了。因为极低的冷冻温度，家园号飞船之中已经一片死寂，甚至于变的接近于真空状态。各种仪器，各种建筑，在星体相撞之中受损颇多，幸存下来的也经受了极低温度的考验，再一次损坏了一部分。这样的环境，很显然的不适合智慧生物们生存。于是，萧宇开始了大规模的休整工作。

    首先要进行的，是恢复家园号飞船之内的大气环境。要恢复大气环境。构造出适宜的气体比例以及合适的温度有一个难点，那就是要在保持集中冷冻地点低温的同时，让外界的温度达到至少零上的程度。于是，在恢复大气环境之前，萧宇首先对集中冷冻地点进行了改造。让它们在外界的高温之下，也可以维持内部的冷冻体系。

    庞大的集中冷冻地点十分宽阔，它的高有至少上百米，占地则有数平方公里之多。在这个庞大的冷库之中，到处都是密密麻麻如同陈列柜一般的仪器，陈列柜之上满是抽屉。每一个抽屉之中就冷冻着一名智慧生物。这个景象，倒是颇为类似医院之中的藏尸间。

    数量众多的机器人正在这些陈列柜之间来回穿梭，实时监控着仪器的状态，对这些仪器进行必要的维护。这里是低温的世界，空气甚至都被冻的变成了固体或者液体，更有许许多多的像是雪花一样的东西堆积在地面之上。

    “唔。外界温度已经升高到了零下一百三十七摄氏度，集中冷冻地点之中的温度仍旧没有上升，仍旧维持在合适的温度。很好，不错。”

    萧宇正在逐渐加大虚拟太阳的发射功率。在虚拟太阳带来的温暖照射之下，家园号飞船之中的温度正在缓慢的提升。随着温度的提升，堆积在地面之上的各种固态、液态气体逐渐重新升华为了气体，散布到了空间之中。萧宇的检测仪器在密切关注着这一过程。

    “很好。目前气压已经上升到了正常大气压的百分之零点三，继续加大功率。”萧宇下达了新的命令。这整个升温过程，预计将耗费三个月的时间去完成。在三个月时间之后，家园号飞船之中将依照不同种族的智慧生物对于温度要求的不同而获得不同的温度。

    极短时间之内的温度剧烈变化会严重的损坏飞船之中的各种建筑材料和仪器。所以温度提高的过程必须要十分缓慢，这就是萧宇必须耗费三个月时间来完成这项任务的原因。

    有一个现象可以很好的说明这个原理。在地球之上的时候，先将一块玻璃放在雪堆里，让它降温，然后用一条浸了汽油的细线捆在这块玻璃上，将其点燃，等细线熄灭之后。轻轻的一掰玻璃，玻璃就会十分平整的断裂。这就是短时间内的温度剧烈变化损坏了玻璃内部结构的缘故。

    萧宇自然不能允许这种现象发生。否则，灾后重建工作就会变得十分麻烦。

    萧宇就这样缓慢的提升着虚拟太阳的发射功率，缓慢的提升着飞船内部的温度。在虚拟太阳的照射之下，家园号飞船之内地面上堆积的积雪。各种气体正在缓慢的减少。随着这些东西的减少，家园号飞船之中的大气压力也在缓慢提升着。

    在缓慢升温的这一段时间之中，萧宇并没有闲着。萧宇已经先一步将各种生物实验室恢复到了正常状态，在这些实验室之中，萧宇开始了复原各种野生动植物的过程。

    在漫长的星际航行之中，每一种被萧宇遇到的生物都会被萧宇保留下它们的基因序列。所以虽然那颗死亡之球杀死了所有的野生生物，萧宇仍旧可以将它们再次制造出来。

    生物科技的发展让萧宇可以很容易的就做到这件事情。于是，在庞大的实验室之中，开始迅速的被各种动植物所占据。红色、绿色、紫色、蓝色，各种颜色的植物茁壮的成长，各种体型或大或小，或者肉食或者植食的动物再一次出现了身影。

    等到这些生物的规模到达一定程度之后，三个月的时间已经过去了。家园号飞船之中的大气压力，大气成分，气温等各种指标终于恢复到了正常的状态。在这个时候，将智慧生物们解冻的话，它们已经可以在这里生存了。但是工程才进行了一点，现在并不是复活它们的最好时候。

    大气循环系统，生态循环系统，各种建筑物，各种维持生存所必须的仪器有很大一部分都受到了严重的破坏。萧宇必须将这些东西修复，才能让智慧生物们舒适的生存在这里。

    于是，庞大的工程开始了。数千万台工程机器人很快的就将几十艘家园号飞船变成了一个庞大的施工现场。被冻坏倒塌的建筑物残骸被迅速的清运掉，大量的全新完好的建筑材料被运到了这里，各种大楼开始修复。

    假山开始重新出现身影，河流，海洋，湖泊也再一次出现在了家园号飞船之中。萧宇还开始尝试着将一部分动植物放养到了这里，重新构造生态循环系统。

    大气循环系统也开始修复。在数量庞大的机器人日夜不停的工作之下，受损的仪器被修理完毕，或者直接拆卸下来换上新的，能量供应模块开始正常工作，大气加热、加湿模块开始恢复正常工作。在虚拟太阳的配合之下，大气开始出现温度的不平衡，在这个不平衡的压力之下，风开始出现了。海洋和湖泊带来了充沛的水汽，这些水汽被风运输到了家园号飞船的各个地方，降雨开始出现。

    家园号飞船之中再一次出现了风**雪，山川河流。

    萧宇就像是创造世界的神灵，让这个死寂的世界再一次出现了生机。

    各方各面的繁忙工作足足持续了三年多的时间。在这三年多的时间之中，萧宇亲眼目睹了第一批放养出来的野生动物进入到成熟期，开始繁殖下一代，亲眼目睹这些野生动物的死亡，腐烂的尸体被各种微生物分解，重新化为了各种养分归入大自然，变成了植物的养料，植物在逐渐的生长，在供应植食性动物食物的同时，还在繁衍着自己的后代，种子随着风四处飘荡，在土地之上重新扎根，最终冒出了或绿色或紫色的嫩芽，开始了自己新的生活，肉食性动物在捕捉植食性动物，肉食性动物之间也会有竞争，受伤、流血、死亡等等事件，每一时每一刻都在发生着。

    家园号飞船之中，重新出现了完善又生机勃勃的生物圈。

    只是现在，家园号飞船之中仍旧没有活动着的智慧生物。现在还差一点，还有一点工作，萧宇就可以将他们唤醒，让他们开始新的生活了。

    萧宇正在进行最后的清理工作。现在的城市，各种建筑物，市政设施等虽然已经修复完毕，但是各种废料还没有来得及清理。完成了其余任务的大量机器人全部投入到了这一项工作之中，大量的残渣被清理出去，城市开始变得整洁而有序。

    完成了所有的任务之后，萧宇开始了第一批智慧生物的唤醒工作。

    沉重的冷库大门被打开了，一些个人冷冻设备被运输了出来，来到了专门的解冻设备之中。三个小时的适应期之后，这批恢复了知觉的智慧生物走入到了正常的环境之中。

    映入他们眼帘的，是如画的城市，高大巍峨整齐有序的建筑，和煦的虚拟太阳，适宜的温度，轻柔的微风……这一副美好的景象，让他们忍不住伸出了双臂，像是要拥抱这一切。

    “危机已经过去了，开始享受新的生活吧，神舟文明的子民们。”萧宇微笑着想着。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)

    Ps：晚上还有一更  

 第四百五十九章 科技断层

    “您是说，您俘虏了将近五百艘守护者文明的飞船？”已经从冷冻状态之中被萧宇唤醒的卢卡三号有些不可置信的询问着萧宇。

    这毫无疑问是一个巨大的收获，这样巨大的收获，也难怪会让卢卡三号有些不可置信。

    萧宇微笑着点了点头：“是的。在死亡之球的帮助之下，我将这些飞船掌握到了我自己的手中。大家无需担心，我们的机器人早就在守护者文明飞船之中探索过了，六级文明飞船之上的仪器虽然我弄不懂原理，但是它们是干什么的我还是可以研究明白的。任何定位仪器都被我彻底关掉了，数据层面的进攻也一直在进行着。”

    卢卡三号轻轻的松了一口气，点了点头。

    到现在为止，萧宇已经在曲率航行之中，以光速前进了一百零五年。在后面的这五年时间之中，萧宇已经完全复原了家园号飞船之中的生态环境，唤醒了所有被冷冻起来的智慧生物。家园号飞船之上重新开始变的热闹。

    在那个双星系统之中到底发生了什么事请，萧宇到底是没有公布给大众知道。不过对于这些科学家，萧宇并没有隐瞒。萧宇详细的讲述了自己的经历，让这些科学家帮助自己一同思考。

    “我自己本身已经解析完毕了得自墨连文明的完整五级文明科技树，对这些守护者文明的飞船也进行了一些研究，目前已经有了一些心得。这些东西。对于提升我们的科技水平十分有好处，我会在以后的时间之中，将这些知识传授给你们。”萧宇说道，“但是有一点让我很迷惑。那就是。六级文明的科技，似乎和我们预想之中的并不一样。”

    组织了一下语言，萧宇继续说道：“在我们以前的岁月之中，科技获得突破，是自然而然的事情。当积累深厚到了一定的程度，突破就变的顺理成章。由量变引发质变，我们进入到五级高级文明的地步，就是循着这样一个阶段来的。可是六级文明不同。”

    “我已经确认，我们已经到达了五级文明的巅峰，可是前方并没有出现六级文明科技的影子。我不知道该怎样继续走下去。通过研究六级文明飞船之上的科技。我总感觉。我们似乎少了点什么东西。譬如空间武器。譬如氢元素材料外壳，譬如更高速度的航速。这些科技，按照我们以往发展科技的经验来看。在我们到达五级高级文明程度的时候，就该出现雏形了，可是现在，我们没有发现任何迹象。”

    “在我们五级文明和六级文明之间，似乎出现了一个科技断层，这个断层阻碍了我们进一步发展，也阻碍了我们全面理解六级文明科技的步伐。对于这个现象，我束手无策，我没有解决的办法。”萧宇将现在的情况说了出来。

    “因为我们还没有消化完毕墨连文明科技树的缘故，所以对这些问题。我们也没有丝毫头绪。”沉默了一下，卢卡三号说道，“等我们将墨连文明科技树消化完毕之后再说吧。在这上十万名科学工作者的共同努力之下，我相信，前方一定会出现曙光的。”

    “是的，我就是这样想的。”萧宇点了点头，说道：“一个人的思维，难免会有死角，难免会有忽略的东西。那么就这样吧，我给大家五年的时间去消化这些科技，在五年时间之后，对守护者文明飞船的破译工作正式开始。”

    “我希望我们可以找到晋升到六级文明的办法，并且真正的晋升到六级文明的程度。只要成为了六级文明，我们就可以构造属于我们自己的小宇宙，结束目前这种四处流浪的生活。好了，就这样吧，散会。”萧宇说道。

    在所有科学家全都离开会议室之后，萧宇再一次陷入到了沉思之中。

    “阻碍我晋升到六级文明的，到底会是什么东西呢？守护者文明所说的‘规则’，到底是什么意思？”

    这个问题，始终在萧宇的脑海之中旋转飘荡，始终不肯离开。

    成为六级文明，是踏足银河系高级存在的必备钥匙。只有六级文明才拥有自保的能力。萧宇想要探明地球毁灭的奥秘，探明隐藏在自己身后的那重重迷雾，就必须要走出这一步。

    中央科学院再一次进入到了繁忙之中，发展到现在，萧宇麾下已经拥有了近十万名科学家，现在，这些科学家再一次进入到了繁忙的学习之中。这些科学家，每一个人都拥有自己的个人电脑终端，可以直接和萧宇进行联络。萧宇将得自墨连文明的五级文明科技树进行了详细的分门别类，放在了数据库之中，这些科学家可以按照自己所精通的专业来进行有针对性的学习，遇到不懂的东西，还可以在论坛上和自己的同行交流，甚至于直接请教萧宇。这种学习模式是十分有效率的，这些科学家的科学素养在十分快速的提升着。

    在这里，萧宇再一次验证了人多力量大这一条格言。一个人的思维总会有漏洞，总会有不小心忽略或者遗忘的东西，就算是萧宇都不能例外。可是当进行思考的人数量多到一定程度之后，出现遗漏的几率就会大大降低。在这些科学家学习的过程之中，不断的有新的以当前科技为基础的奇思妙想出现，很多想法对萧宇都十分有启发。

    “唔，按照公式推演，我发现了一个新的定律。借助空间弯曲，我们可以十分方便的控制光线的前进路径，甚至于可以借助环形空间，让光线在正常时空之中看起来像是彻底停滞下来。这样的话，我们就有可能在这些光线之上附加信息，同时让不同的光线互相交错，互相影响，营造出类似机械的协同机制来。我相信，这就是光线计算机的雏形。”

    “我对于曲率航行有了一些新的想法。在我们目前的科技阶段，曲率航行基本上已经到达了一个极限，制约我们进一步提高航速的主要原因，就是空间的弯曲有一定的上限，超过了这个曲率，空间会发生一些我们难以预测到的变化。但是通过学习这些新的知识，我想到了一个新的办法，或许，我们可以通过扩大弯曲空间的面积，来提高我们的航速……”

    “我对于材料科技和防护罩理论有了一些改进的思路……”

    在这段时间之中，近十万名科学家爆发出了极高的科研热情，每一天都有新的科技理论被发现，每一天都有研究报告被提交到萧宇这里，由萧宇进行最后的可行性评估。这样的情景，让萧宇忍不住对未来的科技发展生出了一定的期待感。

    这些东西，就是萧宇在消化科技的过程之中，不小心遗漏的东西。虽然就算没有这些科学家将其补充上来，在日后的漫长时间之中，萧宇也会将其一一完善，但是那样必然会浪费萧宇更多的时间和精力。

    智慧生物存在的必要性也就是在这里。萧宇要依靠它们，启发自己的思维，查找自己的遗漏，最终达到科技进步的目的。

    “目前仅仅是学习阶段而已，就有了这样众多的发现，不知道等这些科学家将目前知识消化完毕之后，又会有怎样的事情出现？对于五级文明和六级文明之间的科技断层，他们又会为我提出怎么样的建议？”

    萧宇的舰队仍旧维持着光速的速度在前进着。时间在一点一滴的过去，转眼间又是五年，又是五光年的漫长距离被萧宇跨越了。

    科技消化的工作进行的异常顺利。这近十万名科学家，和在这五年之中，新补充进来的近两千名科学家全部完成了必要的知识积累，可以进行下一阶段的研究工作了。

    “从今天开始，我们神舟文明将全力开始对六级文明飞船的科技解析工作。在这一阶段的工作之中，我希望和大家一起，可以找出让我们神舟文明进入到六级文明程度的办法，找到阻碍我们前进的，到底是什么东西……”

    “这些资料，是我在前一段时间之中得到的，里面包含了我的一些见解，大家可以作为参考。”萧宇说着，将一些资料发送到了科学家们的个人终端之上，然后继续说道：“开始努力吧。早一天成为六级文明，我们就能早一天安定下来。”

    此刻，那些守护者文明的飞船，仍旧静静的躺在萧宇的飞船内部。它们现在已经彻底的失去了能源供应，它们的舱门大开着，正有无数的机器人在它们内部忙碌，肆意的探索着它们内部所蕴藏的奥秘。

    这些飞船，就像是一个个装满了宝藏的海盗洞窟。萧宇坚信，这些宝藏，将会有力的支撑起自己未来数百乃至数千年的科技发展，最终会将自己送进那个让无数文明仰望，无数智慧生物惊叹的程度，六级文明……  

 第四百六十章 基础科学和应用科学

    在萧宇现在的认知之中，六级文明可以算是一个分水岭。毕竟，在七级文明全部消失，神龙见首不见尾的情况之下，六级文明就代表着某一个阶段的实力巅峰，成为六级文明，就代表着萧宇拥有了足以自保的实力，就算是清扫者文明，也不可能在短时间之内将自己消灭。

    六级文明之间的战争通常都会延续上百万乃至千万年的时间。萧宇知道，清扫者文明消灭托洛尔文明耗费了三百万年的时间，打败微星文明只用了很短的时间，彻底消灭微星文明却用了将近五百万年的时间，清扫者和守护者之间的战争，一直到现在已经延续了近亿年的时间，虽然一直占据着上风，但是却一直未能将守护者文明完全消灭掉。这些事情，已经很能说明问题了。

    萧宇已经操纵着机器人，将一艘守护者文明的县级飞船完全拆卸开来。这些部件，此刻就散布在柬埔寨号国家级飞船之中，在接受着十万余名科学家的各种检查。每一时每一刻，都有大量的数据源源不断的被采集过来。这些科学家们，在详细的分析着这些仪器的能源供应方式，操作原理，构成原理，协同机制，发生机制。

    呈现在这些科学家们面前的，是一个全新的世界。一扇新的大门被打开了，在大门之后，全部都是一些足以让人惊叹、让人摸不着头脑却一看就是好东西的存在。

    “这个曲率发动机足以支撑起最高一百二十倍光速的航行，但是它的具体机制我们没办法探索明白。这很显然是应用了空间科技，可是空间科技到底是什么，我们没有办法弄清楚。”

    “这个计算模块十分先进，同等能耗之下它所能提供的计算力至少是我们的五百倍以上。这个计算模块之中也毫无疑问的应用了空间科技。我们同样没有办法解析。”

    “六级文明的能源供应方式和我们差别不大，基本原理仍旧是反物质发动机和元素衰变发动机相结合的方式，只是在细节之上比我们要先进许多。它们的发动机，效率是我们的发动机的五倍以上。看来，六级文明并不是在能源获取方式之上有大的突破。而是在能源利用方式之上有了新的发现。”

    “这就是六级文明的材料科技吗？单纯的使用氢元素就可以构造出比我们最优秀的钢铁还要出众的材料来，这也是应用到了空间科技了吗？”

    在极短的时间之中，大量的研究报告提交到了萧宇这里。在这数量众多的研究报告之中，都不约而同的提到了一个词语，那就是，空间科技。

    在萧宇目前所解析的六级文明科技之中。无论是哪一方面的科技，在研究深入到一定程度之后，总是会遇到一些莫名其妙的壁障，对这些壁障，萧宇一筹莫展，完全不知道该如何去突破。这种现象。就像是给一名小学生一本大学数学课本，来让这名小学生完全弄懂这些知识一般。

    “科技断层啊。”萧宇微微的叹息道，“六级文明的科技基础，是构造在空间科技之上的，不弄懂空间科技，就不可能完全解析出这些造物所蕴含的奥秘。可是空间科技又哪里是那么好弄明白的？要如何才能突破这个科技断层？”

    十万余名科学家在夜以继日的研究，思考。萧宇也在运用自己那庞大的计算力不断的进行推算。这两股力量加起来，已经是一股足以推动整个社会前进的庞大力量，可是面对此刻的这个沉重的壁障的时候，却没有起到一点的作用。

    时间，已经在这样的状态之下过去了将近一百年的时间。距离萧宇从那个怪异的双星系统之中逃出来，已经过去了两百年，萧宇足足逃出了两百光年的距离。守护者文明仍旧没有追过来，萧宇仍旧在这星体碰撞的庞大能量掩护之下前进着。

    在这一百年时间之中，在基础科学层面萧宇没有丝毫进步，应用科技方面却出现了一些变化。基础科学决定一个文明的发展潜力。就像是相对论撑起了核能时代一般，应用科技依托基础科学而存在，它就是基础科学这颗大树之上所结出的果实。

    将近一百年的时间，萧宇以及麾下的科学家，完全消化掉了墨连文明的科技树。全心全意的研究六级文明的飞船科技，到底是收到了一些回报的。虽然无法完全弄明白六级文明科技的奥秘，无法得到基础科技的进展，但是有了这些东西的启发，应用科技层面却取得了一些突破。

    就像是更加高效节能的能源供应系统，更加快速的星际航行系统，运算速度更加快速的计算模块等等。这些东西，完全是应用科技发展所带来的回报。

    此刻，在理论计算之中，萧宇制造的飞船最高航速已经可以达到三十五倍光速，全新制造的计算模块可以达到现在计算速度的二十倍以上。当然，这些只是理论预期而已，萧宇还没有进行大规模的建设来将这些东西完全实现。

    “等到五百年的逃亡旅程结束之后，就该将这些最新的科技应用起来了。大规模的建造更新、更先进、战斗力更加强悍的飞船，大规模改造现有的飞船，同时，制造大洲级飞船……”

    这就是萧宇的计划了。从托洛尔文明遗迹之中杀死的那头四级异兽为萧宇提供了大量的建筑材料，经过浓缩以后，这头异兽的尸体还剩下大概二十多亿吨的质量。萧宇打算，自己的第一艘大洲级飞船，将全部采用经过特殊处理的异兽血肉来制造。

    这艘大洲级飞船将会采用最为先进的动力系统，最为先进的防御系统，运算速度最快的计算模块，最为高效的能源供应系统等等。它将会成为萧宇新的旗舰。

    这是毫无疑问的又一次大发展时期，可是这一次预期之中的大发展，却未能让萧宇如何兴奋。因为萧宇知道，只要基础科学不出现突破，自己以后前进的道路，会愈发艰难。很有可能，这一次大发展，就是自己生命旅程之中的最后一次大发展了。

    在为这个问题烦恼的，并不只是萧宇一个人。萧宇麾下的科学家们，无论是社会心理系科学家，还是科学技术系科学家，都意识到了这个问题。在这段时间之中，无数的研讨会被召开，无数的讨论在进行着，却始终没有能拿出一个可行的方案。

    “五级文明突破到六级文明的道路，必然会是艰难的。”萧宇默默的思考着，“在来自大麦哲伦星云的半四维太昊攻击清扫者文明，最终引发全银河大战的时候，我清楚的看到了，足足有数百个五级文明出现。我一路走来，所听说过的六级科技文明，却不过那么区区三四个。这已经很能说明问题了，数百个五级文明之中，只有三四个可以晋升到六级。”

    “没有关系，对于现在的困境，我早就做好了心理准备，大不了耗费个一两万年的时间来慢慢研究，我就不信，在我这庞大的计算力，以及我麾下的科学家的共同努力之下，我们神舟文明，会被阻碍在这里。”

    “征程，才刚刚开始而已。”萧宇满是信心的想着。

    在萧宇的所有力量全都放在研究如何进入到六级文明的时候，身为心理社会系科学家的卢卡二号也没有闲着。虽然它所擅长的领域和科技实在关系不大。

    在攻破了墨连文明首都星球防御圈，劫掠墨连文明超级计算中心的时候，因为时间尚且充裕的缘故，萧宇在将所有科技信息全部拷贝下来之后，还拷贝了一些关于社会结构、金融、交通、民政等方面的讯息。对于这些讯息，萧宇并没有耗费计算力去进行解析，而是直接交给了卢卡二号，作为卢卡二号所领导的社会心理系科学家的参考。

    现在的卢卡二号，就正在庞大的数据海洋之中，一点一点的寻找自己想要的东西。

    “墨连文明为什么要开办天蓝市场？其实从现实利益层面来说，开办天蓝市场是一个很不合适的选择，因为风险太大，换句话说，就是得不偿失。结果也正是这样，天蓝市场还没有存在多长时间，就被我们神舟文明整个搬走了。墨连文明是比我们神舟文明更早进入到五级文明的存在，相信，对于如何晋升到六级文明，它们也会有一些我们所不知道的理解。”

    “我相信，墨连文明开办天蓝市场的原因，就和如何晋升到六级文明之间有一些关联。这些线索，就隐藏在这浩如烟海的数据之中。无法从科学层面寻找到突破到六级文明的方法？那就尝试着，从社会心理方面找一找线索吧……”

    “呼……我有了一个猜测。这个猜测暂且没有办法证实，但是我认为，值得一试……”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)  

 第四百六十一章 气运和规则

    “这就是我关于五级文明如何突破到六级文明的猜测了。”卢卡二号对着在座的科学家和萧宇摊了摊手，示意自己说完了，然后就坐了下来。

    会议室之中沉默了下来，半响，萧宇才像是有些迟疑一般说出了这局话：“单靠一个文明的力量，无法进入到六级文明之中，必须要协同合作？”

    “也可以不必是协同合作。”卢卡二号回答道，“协同合作只是获取到其余文明科研成果的一种方式，通过劫掠，通过交易，一样可以得到这些东西。我只是想说，单单依靠一个文明的研究能力，不能进入到六级文明之中。正是因为这个原因，在银河系之中，有数量如此众多的五级文明，却仅仅只有那么可怜的几个六级文明。”

    “我认为，我们目前所遭遇到的，并不是科技断层，而是科技积累的不足。文明的发展并没有标准的模式，在某个阶段并不是必须要发展出某种科技的。举一个最简单的例子，墨连文明的科技发展模式。想必大家都知道，墨连文明的计算模块仍旧采用的大规模集成电路，这是相当原始的一种技术。而我们的计算模块，则采用的是量子计算机的架构，这就是文明之中发展的不同了。我相信墨连文明在发展到一定阶段的时候，必然也曾经面临计算力不足的问题，可是它们却选择了和我们不同的道路。我们抛弃了大规模集成电路的发展方向，选择了量子计算机方向，而墨连文明却没有这么做，而是仍旧执着于大规模集成电路，最终依靠这种原始的技术。发展出了在性能至上并不逊色量子计算机的计算模块。这就很能说明问题了。”卢卡二号十分认真的解释道。

    停顿了一下，让在座科学家消化了一下自己所传达的讯息之后，卢卡二号继续说道：“对于我们来说，以超大规模集成电路科技发展出不逊色于量子计算机性能的技术，就是一种积累。而在接触墨连文明之前。我们很显然的没有掌握这种技术。这种技术的科技含量比我们的量子计算机技术含量高吗？不高。可我们为什么没有掌握？因为我们认为没有必要去研究这种技术，因为我们已经有了替代品。还有我们曾经遇到过的守护者文明的水滴探测器，以我们现在的眼光来看，水滴探测器并没有什么性能优势，如果潜心研究的话，我们也可以制造出水滴探测器。这就说明。水滴探测器最高也就是五级文明的科技范围，可是守护者文明在发展过程之中就研究出了水滴探测器的制造方法，为什么我们就没有？还是因为我们认为没有必要。”

    “我发现了一个很有趣的事情。依旧用这两种科技来打比方，正是这两种在我们看来没什么用处的科技，在某些方面却展现出了我们意想不到的优点。我已经和三号共同研究过了，接下来。由三号进行说明。”说到这里，卢卡二号对着卢卡三号点头示意了一下。

    卢卡三号站了起来，说道：“低功率的影响快子通讯的方法我们已经有了一些研究，直接暴露在干扰仪器之下的量子计算机是没有办法工作的，而墨连文明的超大规模集成电路计算机则可以正常工作。水滴探测器的材料科技，则可以用来代替我们目前所使用的光学望远镜的反射镜，如果应用了这种技术的话。它至少可以提升光学望远镜百分之六的性能。”

    “很好。”卢卡二号等卢卡三号说完之后，继续说道：“这代表着完全不同于我们神舟文明科技思维的科技成果。在应用这些科技进行解析我们所遇到的科技断层的时候，我很惊奇的发现，一些以前无法攻克的小问题，竟然被成功攻克，我们顺利的得到了这些问题的答案。所以我才会提出这样的想法，我们所遇到的，不是科技断层，而是科技积累。只要这种被我们所忽略的科技全部被我们知晓，我们就可以完成积累。顺利的逾越这个障碍，从而进入到六级文明的范畴。”

    “在这宇宙，不，在这银河之中，还有多少种类似超大规模集成电路计算机和水滴探测器这样被我们忽略或者认为没有必要进行研究的科技？一万种？十万种？或者是百万。千万种？借助这可能高达百万或者千万种不同的科技思维，我认为，我们一定就可以攻破我们面前的障碍。”

    萧宇思考了一下，说道：“你是说，在以后的时间之中，我们的科研力量，应该放在研究这些被我们忽略的科技上面？”

    “不。”卢卡二号十分干脆的否决掉了萧宇说法，“这就又回到了最开始的问题之上。墨连文明为什么要在风险大于收益的情况之下，去开办天蓝市场？如果结合起我们所进行的分析，我们是不是可以做出这样的论断，那就是，墨连文明已经知道了科技积累是突破到六级文明的关键，开办天蓝市场，就是为了收集这些被它们所忽略的科技？毕竟，每一个文明都有自己的特色，每一个文明的发展模式都不会完全相同，也就是说，每一个文明都可能拥有银河之中独一份的某种科技。而收集这些独特的科技，就是完成科技积累的关键。”

    卢卡四号若有所思的点了点头：“这个推测很有可能是正确的。只不过，墨连文明采取了和平交易的方式，去得到这些东西。”

    所有的科学家都陷入到了深深的思考之中。卢卡二号的这个说法，是前所未有，另辟蹊径的，从另一个方面，阐述了如何进入到六级文明的方法。

    “你的建议是……我们也该进行这样的收集行动？无论是暴力劫掠，还是和平交易？”

    “是的，我的建议就是这样。”卢卡二号说道。

    “这个建议十分有道理，我决定尝试一下。”沉吟了一下，萧宇终于下定了决心，“收集科技也有许多种方法，如果你的猜测都是真的的话，那么至少墨连文明这种通过开办市场来收集科技的方式已经被证明为不可行的。我们将通过其余的方法，来完成这种科技的积累。”

    “等一下。”萧宇忽然之间停顿了下来，一点异样的神色出现在了萧宇的脸上。半响，萧宇才有些艰难的说着，“我大概理解了守护者文明告诉我的那段话是什么意思了。”

    “是什么话？”一众科学家纷纷问道。

    “获取到多少，就要付出多少，损伤了多少，就要弥补多少……”萧宇微微的叹息道，“气运，气运啊。”

    “气运？”卢卡二号有些古怪的念叨着这两个字，忽然之间神情一怔，也有些苦涩的说道，“果然是气运啊。”

    卢卡二号的表现，让其余科学家更加的疑惑，“完成科技积累，和气运又有什么关系？”

    “是啊，气运和守护者文明告诉我们的这段话之间又有什么关系？”

    科学家们纷纷议论了起来。

    萧宇叹息了一声，说道：“难道大家以为……完成科技积累的过程，会是和平的吗？我们在完成科技积累，其余的文明也在完成科技积累，也就是说，我们需要其余文明的独特科技，其余文明也需要我们文明的独特科技。如果完成科技积累就可以进入到六级文明的话，那么，我们会怎么做？”

    “我们会尽力的保存自己的独特科技，阻碍其余文明进入到六级文明，同时，努力获取其余文明的独特科技，帮助我们进入到六级文明。这就是我们的行事准则，因为我们希望，在这宇宙之中只有我们一个文明晋升到六级，而不希望其余文明晋升到六级。我相信，这会是每一个五级文明的共同思维方式，也就是说，不仅是我们这样想，其余五级文明也是这样想的。那么……这意味着什么？”

    萧宇停顿了一下，满是沉重的说出了一个词语。

    “战争。”

    “这意味着战争。”

    “这意味着，要消灭其余的五级文明，以掠夺它们的科技，并且必须要消灭掉足够多的五级文明，掠夺到足够多的科技，我们才可以晋升到六级文明的范畴。”

    “如果再加入气运的说法，那么是不是可以这样说，我们掠夺了其余文明的气运为己有，才可以晋升到六级文明？如果再加入守护者文明告诉我们的关于规则的说法，在宇宙讨厌智慧生物的情况之下，我们想要晋升到六级文明，就必须消灭足够多的五级文明，以维持宇宙的平衡，我们晋升到六级文明会引起宇宙更强大的厌恶感，必须要消灭足够多的其余文明，才能将宇宙对我们的这种额外的厌恶感消除掉？”

    “果然是……得到多少，就要付出多少，损伤多少，就要弥补多少啊……”萧宇叹息道。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)  

 第四百六十二章 未来路线

    就像是萧宇说的那样，五级文明晋升到六级文明所必须的这个条件，决定了这个过程不可能是和平的，在这个过程之中，必然伴随着战争和杀戮。

    萧宇甚至开始怀疑，在这个宇宙之中，是不是有着某个存在故意制定出了这样的规则，目的，就是为了让文明之间无法和平相处，而必须要互相征战。文明的自私性决定了某个文明不愿意让其余文明提升实力，文明的扩张性又决定了这个文明会不择手段的让自己提升实力。这就是一个无法解决的矛盾。

    放在萧宇身上来说，就是萧宇想让自己提升到六级文明，所以萧宇会去试图获取其余文明的独特科技，同时萧宇又不愿意让其余文明提升到六级，所以会对自己的独特科技保密。也就是说，萧宇只愿意索取，而不愿意付出。

    当每一个五级文明都只愿意索取而不愿意付出的时候，除了战争，就实在没有其余的可以解决问题的办法了。

    “我们神舟文明前进的道路，必须用其余文明的血肉来铺垫。只有杀戮了足够多的文明，铺垫出来的道路足够长，我们才可以踏着这条道路，进入到六级文明的范畴。在这个过程之中，我们可能成功，也可能失败而变成其余文明前进的垫脚石。这是一条充满了血与火的征途，大家，提前做好心理准备吧。”卢卡二号幽幽的说着，声音之中，满含着一种异样的苍凉。

    会议室之中沉默了下来。大家都在思考着这个问题。

    “我们拥有死亡之球，拥有初级空间武器，拥有四维护罩。甚至在不远的将来，我们还会拥有一艘全部由四级异兽血肉制造的大洲级飞船，通过解析墨连文明科技树，以及通过解析守护者文明飞船所带来的应用科技层面的发展，我们的新式飞船可以拥有三十五倍光速的航速。我们还拥有比现在效率高出二十倍的计算模块，在五级文明之中，我们就是无敌的存在，我不认为我们文明会失败。”卢卡三号说道。

    “相信每一个五级文明都是这样想的，每一个五级文明都不会认为自己会失败。”卢卡二号幽幽的说道，“不要小看任何一个五级文明。任何一个传承了数万年之久的文明。都拥有着深厚的底蕴。”

    “这个情景，让我想起了一个古老的传说，在原始时代，在我们还被限制在星球表面之时，在蛮荒之中，流传着养蛊的传说。人们会将几十几百条毒虫放在一起，让它们互相杀戮，最终只有一条毒虫可以活下来。我们的处境，与这些蛊虫何其相似。几十上百个五级文明之中，只有一个五级文明可以顺利的到达六级文明的范畴。”萧宇叹息着说道，“但我不认为这个事实无法改变。”

    “哦？主人，您有其余的可以达成目的的办法吗？”卢卡二号询问道。

    “比起战争和杀戮。我更喜欢用和平交易的方式去获取到其余文明的独特科技。我们和墨连文明的存在方式并不相同，我们的社会整体由飞船构成，而不是由星球构成，我们的人民更适合在飞船之上生存，而不是在星球之上生存。我们拥有强大的机动性，我们可以十分方便的带着我们的所有物资，在宇宙之中流浪，和其余文明进行交流。”萧宇说道，“有固定驻地的交易市场很容易遭到袭击，从而血本无归。我们则不同。我们的军事力量全部随身携带，我不相信有哪个五级文明可以对我们造成威胁。”

    “战争从来都是为政治目的服务的，只要政治目标可以达成，我不在乎战争是否发生。那么就这样吧，在以后和其余文明接触的过程之中。战争只作为后备的手段，在和平方式失效的情况下才会动用。”

    “银河本来就够空旷了，就算我们可以成为最后的胜利者，让这个银河彻底寂静下去，对我们来说也未必是好事。我甚至有一种猜想，不知道七级文明的消失，是否和六级文明过于稀少有什么关系……”萧宇叹息着说道，“但是不管怎么说，提升自己的实力才是最重要的，就算是和平交易，也要有自身的强大实力作为后盾。就这样吧，继续解析守护者文明的这些飞船，无法在基础科学层面得到突破，在应用科技层面有一些收获也好。”

    “再有三百年时间，我们就将脱离曲率航行，然后，我会寻找一个不起眼的恒星系，作为我们的发展基地……”

    将这些东西全部安排好，并且为未来的发展定下基调之后，这一次会议就结束了，科学家们再一次进入到了忙碌之中。

    足足三百年的漫长时间，就在这日复一日的忙碌之中度过。在这段时间，应用科技层面出现了长足的发展，与之相对的，则是基础科学层面，萧宇仍然没有什么进展。

    这三百年的时间一如往常，守护者文明的舰队并没有再次追过来，太昊文明也没有出现身影。这个现实，让萧宇大概放下了心。

    在这三百年的时间之中，智慧生物那恐怖的繁殖能力表露无遗。到现在为止，萧宇麾下智慧生物的数量足足翻了一倍，到现在已经有八百亿之多，足足占据了九十艘家园号飞船。如果再继续航行个一两百年的话，萧宇的舰队之中，就放不下这么多智慧生物了。

    不过萧宇并没有为此感到忧虑。庞大的智慧生物基数，代表着越来越多的可以为神舟文明发展出力的科学家。经过了这三百年的发展，中央科学院之中的科学家数量已经到达了二十万之多，并且还在快速增加着。

    事实上，以八百亿人口数量来说，二十万名科学家所占的比例实在是小了一些。就算在地球时代，七十亿人类之中，科学工作者的数量也不止这样一点。只不过因为种族融合，频繁遭遇危机等事情，将科学家数量的爆发性增长给抑制了下来，现在平安无事，科学家的数量增长自然就出现了爆发。

    “下一步就是制造大洲级家园号飞船，放心吧，智慧生物的数量多多益善，来多少我都不嫌多……”在这样的心态之下，在人口数量刚刚突破八百亿的时候，萧宇还专门召开了一次庆祝会，在庆祝会上，还专门奖励了一对诞生下十胞胎的夫妻。

    与智慧生物数量蓬勃发展形成对比的，则是萧宇那日渐枯竭的物资储备。在经历了和墨连文明的战争之后，萧宇又遇到了守护者文明追捕事件，现在又经历了五百年的漫长航行，在这跨度接近千年的时间之中，萧宇基本上没有机会停下来进行休整，现在所消耗的，全部都是以前储备的物资。

    不过没有关系，现在，无论是哪一方面，都到了该停下来喘口气的时候了。只要随便找到一个恒星系，萧宇就会得到无穷无尽的物资补充。衰变发动机可以将任何物质转变成能源，而宇宙之中，最不缺的，就是物质。

    萧宇操纵着庞大的舰队，从曲率航行之中脱离了出来，静静的悬浮在虚空之中。中子星和白矮星相撞所爆发出来的能量，就算跨越了五百光年的距离仍旧强悍，但它已经无法对萧宇的舰队造成足够大的影响了。看了一眼后方那仍旧明亮的光点，萧宇将自己的心神收了回来。

    这里，距离银心大概两点三万光年。这里的恒星密度并不低，在萧宇的可见视野之中，就存在着无数颗恒星。距离萧宇最近的一颗恒星，是一颗发射着白色光芒的亚巨星，但是很可惜，在它周围并没有存在行星。

    所以萧宇将这个目标排除掉了。萧宇的视线继续在虚空之中搜索，一颗一颗的寻找着，一颗一颗的排除着。

    “这颗恒星距离我们十五光年左右，它是一颗幼年恒星，大概有太阳的一点七倍质量，在它周围存在着两颗行星，一颗气态，一颗固态。气态巨行星周围还有数十颗卫星，除此之外它还拥有两条岩屑带，很好，很好，这个恒星系十分适合我们神舟文明驻扎下来。”

    “那么前进吧，在这个恒星系之中，完成我们的又一次大发展时代。这个恒星系，将成为我们神舟文明的一个加油站，在这里完成了补充之后，我们就会踏上寻访银河系之中五级文明的道路。前方迎接我们的，可能是惨烈的战争，可能是奇诡的阴谋，在面对这一切之前，先让我们好好休息一下吧。”

    “此次驻留时间暂定为两百年时间，两百年时间之后，离开这里。”

    在萧宇的操纵之下，庞大的舰队再一次进入到了曲率航行之中。只不过这一次萧宇的航速达到了十三倍光速左右。在这样的速度之下，一年零两个月的时间之后，萧宇就将到达目标。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)  

 第四百六十三章 科学家之间的战争

    此刻，在神舟文明内部，普通智慧生物们仍旧在按部就班，日复一日的生活着，是否到达新的星系，对他们来说完全是无关紧要的，与之相对的，则是二十多万名科学家们的心情。

    此刻的他们，心情已经处在了振奋的顶点。

    原因很简单，在那五百年时间的漫长逃亡旅途之中，因为无法得到补给，物资日渐枯竭的缘故，萧宇是没有办法让这些科学家肆无忌惮的进行科学实验的。科学实验要消耗大量的能源还有物资，这是萧宇承担不起的。这就导致有许许多多可以被实验证实或者解答的问题被积压了下来。

    明明可以得到答案的问题，却因为现实条件的限制而无法去解答，这对于拥有疯狂求知**的科学家来说，是一个极大的煎熬。所以，得知再有一年多一点的时间之后就可以毫无顾忌的去研究这些问题了，怎么能让这些科学家们不精神振奋呢？

    到达的日子如期而至。在距离这个恒星系主恒星两百七十亿公里之外的地方，萧宇的舰队从曲率航行之中脱离了出来，从超光速航行转变为了常规航行，以每秒钟大概十六万公里的速度前进着。

    “主人，我们空间科学院有如下申请，在到达新星系之后，我们申请建造一个高能物理研究室，我们需要研究在极高能量作用之下空间会产生什么变化，高能物理研究室所需设备列表如下……”

    提交而来的清单，让萧宇大大的吃了一惊。

    “这，这还是研究室么？说是研究城都不为过啊。你们是去研究空间变化的，要快子发生仪做什么？恩？还有环恒星的大型粒子对撞机？这个倒是没关系。以前的那个我还保留着，可以直接拿出来用，可是你们要三条？三条环恒星的大型例子对撞机，你们能用得完么？还有，你们还申请拨付一整颗卫星作为空间科学院的科研星球？一整颗卫星啊。你们能占得完吗？不行，你们的要求太夸张了，就算有新型计算机的支持，完成你们的建造要求也至少需要消耗我十年的时间，在这十年之中，其余的学科还发不发展了？”

    对于空间科学院一帮科学家的要求。萧宇给予了断然拒绝。一帮科学家却不肯就此离去，而是开始苦苦哀求。

    “主人，相信您也很清楚，作为超光速粒子，快子发生仪对研究空间特性有着十分关键的地位，大型粒子对撞机更是关键。只有在这样的高能环境之下，空间本身才会将它的奥秘显露出来。而且，作为六级文明的标志性科技，我们空间科学院这是在为日后的空间科学体系打基础，如此重要的学科，申请一颗卫星，才一颗卫星而已。不过分吧？”

    “现在的建造任务很重吗？为了空间科学，其余的学科暂时放缓一点又有什么关系？我认为，优先保证空间科学院的建造要求才是正确的。还有，主人您不要看建造任务多，占地面积大就直接拒绝，这些仪器都是对空间科学研究十分关键的啊，少了一个都可能会对研究任务造成影响。”

    “主人……”

    一大群科学家的抢先发言，将会议室之中的萧宇吵的有些目不暇接之感。萧宇丝毫不怀疑这些科学家的科研热情，也知道他们的科研成果最终将会对自己产生益处，可是身为上位者。所需要的是全面的考虑，正像萧宇之前所说的，如果全盘满足了空间科学院的建造要求，那么其余的学科还发不发展了？

    “空间科学院的老家伙们，你们敢说你们空间科学院有我们计算科学院重要？”正在萧宇仔细的思考如何删减空间科学院科学家们提交的建造清单的时候。又一群科学家闯了进来，是计算科学院的科学家们。这群科学家一闯进来，就气势汹汹的对空间科学院科学家们展开了进攻。

    “且不说主人的存在形式就是以超级计算机为基础，操纵任何飞船战斗、航行都需要消耗计算力，单说你们空间科学院，如果没有更加先进的计算模块作为支持，你们哪里来的工具进行复杂的空间波动分析？如果这也不算什么的话，那么，家园号飞船之中的生态维持系统，天气循环系统，乃至于虚拟太阳的运转，哪一项能离开计算科学？就连你们现在所要求的建造任务，离开了计算科学也根本没有办法进行。”

    “你们空间科学院要拿出研究成果还是遥遥无期的，可是我们计算科学院不一样，最新的计算机架构已经有了蓝本，只要有充足的物质支持，三十年之内，我们有把握将目前的计算模块计算速度提升二十倍以上。到时候的好处就不用我们说了吧？”

    “所以主人，计算科学才是我们整个文明的基石，计算科学的发展会推动其余所有学科的发展，优先发展计算科学才是最正确的。恩，这是我们的一些小小的建造要求，我们计算科学院要求如下建造任务……”

    在萧宇还没有将空间科学院的科学家打发走的时候，计算科学院的科学家们又闯了进来，对着萧宇提出了一连串的建造任务要求。

    这份建造清单，就更加的让萧宇瞠目结舌。

    “你们，你们说什么？你们要求建造一所天基的计算科学研究院？好吧，太空环境确实对研究计算科学有一定的益处，可是你们的要求也太夸张了一些，这个计算科学研究院也太大了一些吧？要知道，在我的规划之中，大洲级飞船也不过才几十公里的尺寸，你们竟敢要求一百六十公里长度的天基建筑？这没有可能，我的计算力不足以担负这样的建造任务。”

    几乎是想都不想，萧宇就说出了拒绝的话。却没有想到，计算科学院的科学家们却并不着急，而是一个个露出了略带诡异的微笑。

    “主人，其余的科学家对您现在的计算能力不了解，我们可不一样，我们是计算科学院的科学家，您的主计算机拥有什么样的性能我们一清二楚。在我们的计算中，完成这个建造任务，如果您全力以赴的话，最多只需要五年的时间就可以完成。主人，答应我们的建造请求吧，您要知道，只要有了充足的计算力，其余的一切发展都不成问题。”

    萧宇微微的皱了皱眉眉头。事实确实是像这些科学家们说的那样，自己的计算力数据，在这些科学家面前基本上没有秘密。要知道，萧宇现在所占据的中央电脑，就是这些科学家参与建造的。

    萧宇正在思考用什么样的措辞拒绝它们的时候，又有一群科学家闯了进来。

    “什么空间科学院，什么计算科学院，有我们军事科学院重要吗？是的，我们承认没有计算科学的支撑，我们的武器也发挥不出效果，可是没有军事装备的保护，你们能安下心来专心研究吗？现在最重要的任务，不是建造空间科学院，也不是建造计算科学院，最重要的任务是将这个恒星系的防御体系构建起来，只有这样，面对外来侵犯的敌人我们才有还击之力。呃，还有，我们军事科学院下属的科学家对于如何改进负物质炮以及反物质炸弹有了一些很有新意的想法，现在急需要试验验证，同时，多层护罩系统，模块化护罩系统的研究也出现了突破，这些东西，都需要尽快展开研究，以提升我们神舟文明的实力。所以，主人，我们军事科学院申请如下建造任务……”

    “不要瞎胡闹了！”就在军事科学院科学家代表喋喋不休的诉说着的时候，又一群科学家到来了，最先一名科学家，赫然便是身为生命科学权威的卢卡四号。卢卡四号一走进会议室，就对着其余科学家训斥了一顿：“空间科技？计算科技？军事科技？比得上生命科学重要吗？没有生命科学院，你们现在早就死了不知道多少年了，还能在这里瞎扯这些东西？”

    卢卡四号的权威没人敢于挑战，一时之间，所有科学家都诺诺不语，不敢和卢卡四号对视。卢卡四号说的也确实是实情。正是因为有了生命科学院科学家的艰苦工作，神舟文明麾下的智慧生物平均寿命才能突破千年，享受特殊待遇的科学家们的寿命更是突破了五千年大关。从这一点来看，生命科学院的贡献确实是最大的。

    “主人，无论在什么时候，生命科学院都是最重要的，相信您也很清楚的知道这一点。这是我们生命科学院的建造任务清单，请您过目。如果可能的话，请您将生命科学研究放在第一位。”卢卡四号恭恭敬敬的说着，通过个人计算终端，将一份清单发送给了萧宇。

    “生命科学是最重要的？是吗，四号？”就在这个时候，卢卡三号的声音传了过来。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)

    Ps：明天会爆发一下，最低三更，上不封顶……

    呃，说出这句话是十分艰难的，这意味着我的周末又没有了……但是看到书评区，看到群里那么多恨铁不成钢的书友们，我还是爆发一下吧，不能让书友们老失望啊……恩，就这样吧，明天一定会爆发的。所以，有月票的话，还是投一下，鼓励一下彩虹吧……  

 第四百六十四章 改造星球

    卢卡三号和卢卡四号都是首席科学家的地位，但是三号的资历却比四号老了不少。在卢卡社会内部，卢卡三号的地位也在卢卡四号之前。在卢卡三号走到会议室之后，萧宇看到，先前还气势汹汹的卢卡四号立刻就安静了下来。

    “物理科学院才是所有学科的基石，物理不能进步，其余所有的学科便都是空中楼阁。离开了物理的话，是你们生命科学院可以发展，还是你们计算科学院，或者军事科学院可以发展？”卢卡三号的声音十分平静，但是在平静之中，却蕴含着一股不容置疑的威严。

    在这数千年的时间之中，卢卡三号早就从一个青涩的少年变成了一名威严的老人。无数次对神舟文明做出的杰出贡献，让他拥有了极高的威望。在神舟文明之中，除了萧宇之外，卢卡三号的地位，仅次于卢卡二号。

    “又是一个来要求建造份额的。”萧宇有些头疼的想着，“如何分配建造份额倒是个头疼的事情，每一门学科都同样重要，每一门学科都要发展，不能厚此薄彼。如何协调各个学科之间的所占比例，还需要仔细斟酌一下。”

    卢卡三号继续说道：“我来这里，并不是向主人要求建造份额的。我知道大家都是在为了我们神舟文明贡献力量，大家所说的话里面也有一定的道理，但是一个文明的进步，不是单一学科可以支撑起来的。我们所有的学科都要发展，不能只偏重于任何一门。在这一方面，我相信主人的全局统筹能力。大家不要再在这里纠缠了，该做什么就去做什么，相信主人一定会拿出一个公平公正的分配方案的。”

    “卢卡三号倒是十分有全局眼光。”萧宇有些意外的想着。思考了一下，说道：“就是这样。我们的时间还很充裕，我们有足足两百年的时间可以用来发展。在这里，我向大家承诺，大家要求的所有建造任务。在五十年时间之内，我会全部为大家实现出来。现在么，就不要来争执这些东西了。”

    “好吧。”卢卡四号有些讪讪的答应了下来。看到卢卡四号做出了表态，其余科学家也只能一同附和。

    “呼，总算解决了一件头疼的事情。”萧宇轻轻的松了一口气，看着前方。越来越近的行星和恒星，心中思绪万千。

    常规航行只持续了不到两天的时间，萧宇的舰队就到达了目的地。在逃亡的这段时间之中，萧宇的飞船又损失了一些，到现在为止，只剩下了不足一百万艘飞船。而且还大部分都有损伤。在这样的情况之下，一次充分的休整是十分有必要的。于是，在将舰队放置在这颗岩质行星的近地环绕轨道之后，大量的机器人部队就出发了。

    仍旧是乡村级飞船担任了在太空和星球表面之间往返运输的任务。足足有十万艘乡村级飞船，携带着大量的工业设备，以及足足上千万台机器人，开始向行星表面出发。

    这颗行星拥有着自己的大气层。甚至还有自己的磁场，但它的大气层太过稀薄了，磁场也太过微弱，距离主恒星的也有点遥远，在这样的环境之中，基本上是不可能诞生出生物来的。当然，事无绝对，也或许会有一些萧宇尚未理解形态的生物在这里生存着。

    总之，总体来看，这是一颗死寂的星球。具体环境，大概和太阳系之中的火星相差不大。

    在距离地表一千米的地方，萧宇的飞船拍摄到了这样一幅画面。

    画面之中，是无尽的黄色大地，像是地球之上的沙漠。虽然这颗星球之上大气稀薄。但它依然有风，而且还是相当强大的风。萧宇稍微测算了一下，就得出了结论，这里最强大的风，足以将房子大小的石头吹的翻滚起来。这样的风，绝对会对萧宇的建造任务造成阻碍，不过幸好，这样的风一般只处在这颗星球的赤道之上，不会向其余地方蔓延。

    这颗星球的地表十分平缓，基本上没有什么太高的凸起。最高的山峰也不过才几百米上下。萧宇稍微测量了一下这颗星球的地质构造，就知道了为什么会形成这样的事情。

    答案是很明显的，这颗星球之上的地质构造已经稳定下来了，它没有板块漂移，没有地震，没有火山。它和地球不一样，地球由于频繁的地质运动，从地质纪年来说，地球的地形是多变的，平原可能会变成高山，高山可能会变成平原。就连喜马拉雅山的高度也是在一直变化着的。地质运动和风力结合，就构造出了地球之上那多变的地形。

    可是这颗星球之上，只有风而没有地质运动。也就是说在它上面不会再形成新的山脉，已形成的山峰高度也不会增加。在这样的情况之下，这颗星球之上的山峰就只会有一个结局，那就是在风的吹拂之下，在经历过数千万上亿年的漫长时光之后，从星球之上消失。

    目前来看，这个进程差不多已经快要走完了。呈现在萧宇面前的这个小山包，在几亿年前可能还有近万米高，可是在萧宇到来的今天，它已经只剩下几百米的高度了。

    除了这些山峰之外，这颗星球之上的地质，实在是有些乏善可陈。它上面太单调了，除了黄沙还是黄沙，基本上没有别的东西，没有峡谷，没有高原，没有丘陵。不过这对于萧宇来说，却是一件不错的事情。地形的单调会给萧宇开采矿产，建造工厂带来很大的便利。

    关于这颗星球的三维立体结构图早就编制完成了，哪一处藏着什么样的矿产都清清楚楚的标示在了结构图之上。

    十万艘乡村级飞船在到达星球表面之前就已经分散开来，各自携带着不同的仪器朝着不同的矿区飞行过去。

    这里是一处锡矿区，这处锡矿，是这个恒星系所有锡矿之中开采价值最高的一处。萧宇打算在这里建造一所大型的开采工厂。

    近千艘乡村级飞船携带着仪器降落到了这里，飞船之上的反冲火箭将星球表面吹的尘土飞扬，就在这一片迷雾之中，大批大批的机器人以及机械设备从飞船之上来到了地面，它们首先搭造出了通讯设备，然后是冶炼厂房，在建造冶炼厂房的同时，大型开采设备也开始了建造……机器人的工作效率是极其恐怖的，尤其是在这样的机器人数量足足高达十几万台的情况之下。于是，在仅仅半个月的时间之后，这一处基地就建造的初见雏形了。

    这只是萧宇开发这颗星球的一处缩影。第一批的建造工程之中，萧宇一共选中了数百个这样的地方，这数百个基地，将支撑起萧宇初期的建造进程。在未来，在机器人工厂建成之后，机器人的数量还会以每天接近万台的速度增加。

    除了在这颗行星之上进行大规模的建造之外，萧宇还分出了二十万艘飞船，携带着必备的机器人和设备，前往另一颗气态行星那里。

    气态行星内部由于特殊的环境，会出产一些极其稀少但是十分重要的材料。这些飞船就是去开采这些东西的。除了气态行星之外，它周围的十几颗卫星也是萧宇的目标。这些卫星，在以后的日子之中，也将接受萧宇外科手术一般的改造。

    这个恒星系的死寂和安静被彻底打破了。在萧宇那庞大的执行力之下，这个恒星系被迫改变了自己维持了不知道多少亿年的面貌，开始了天翻地覆般的变化。

    一年时间之后，萧宇初步完成了工业体系的搭建工作，各种开采、冶炼基地，各种工厂开始走上正轨。于是，萧宇开始了第二阶段的建造任务。

    在这个阶段之中，萧宇一边扩大基础工业体系的规模，一边进行着更大规模的建造任务。那一条老旧的环恒星大型粒子对撞机在经过了萧宇的改造之后，重新投入了使用，让空间科学院的科学家们去研究极高能量对空间会造成什么样的影响，在这条大型粒子对撞机之外，还有两条正在筹备建造之中；天基计算科学院图纸编制工作已经完成，现在已经开始了初步的建设，预计十五年之后完工；在那颗气态行星的卫星之上，无数的机器人正在忙碌的挖掘着地面，试图挖掘出一个深有两百公里的大坑，生命科学院将会建造在这个大坑之中，除此之外，还有军事科学院，社会科学院，能源科学院，物理科学院等等。

    整个神舟文明，都进入到了一种忙碌的氛围之中。萧宇的计算力更是始终维持在百分之八十五的高位之上，基本上没有降下来过。所有的科学家们也是一刻不得停歇，他们正在进行忙碌的科研工作，为迎接新研究室的投入使用做准备。

    这个恒星系之中，满是一派蓬勃发展的景象。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)

    Ps：这是第一更……第二更一会就到  

 第四百六十五章 超巨型船坞

    每一天都是这样的忙碌，不管萧宇的计算力多么强大，不管萧宇处理数据的速度有多快，在后面总是有无穷无尽的数据在等待着萧宇处理，而且新的数据每时每刻都在产生。萧宇维持这样的工作状态一直维持了足足三十年。

    此刻，距离萧宇来到这个恒星系，已经过去了三十年的时间了。

    萧宇一开始承诺的事情是在五十年之内完成所有建造任务，不过在这段时间之中又有了一些新的变化，这些变化，导致萧宇提前二十年时间完成了工作。

    其中一件事情是新型计算机的研制出现了一点突破。这个突破并不是全方位的，所以萧宇并没有着手制造新的超级计算机，而是对此刻自己所栖身的中国号飞船中央电脑进行了一下改造升级，优化了一部分硬件和算法，这让萧宇的计算力提升了大概一点七倍。计算力的提升自然而然的就意味着建造进程的加快。

    另一件事，则是起源于卢卡二号的一个建议。

    卢卡二号的这个建议围绕着一个核心来展开，这个核心十分简单，用一点不好听的话来说，就是废物利用。什么是废物？在卢卡二号的建议之中，“废物”这个词，指的就是萧宇麾下那高达八百亿数量无法成为科学家的普通智慧生物。

    “如您所见，在此刻的家园号飞船之中，已经出现了严重的劳动力剩余。虽然主人您已经逐步将自己的计算力撤了出去，将各种关系到维生的工厂都交给了智慧生物们自己去管理。但是这些地方仍旧无法提供足够的工作岗位。我知道此刻主人您正在为计算力不足制约了建造进程而烦恼，那么我有一个建议，为什么不招募智慧生物们去参加建造任务呢？他们的效率可能比不上由您直接操控的机器人，但是他们胜在数量足够多。我计算了一下。在现阶段，如果大规模发动的话，我们至少可以招募出一百亿个劳动力去参加建造任务。这一百亿名劳动力，怎么算也能比得上一亿台机器人吧？而一亿台机器人，想必会占据您不少的计算力了吧？”

    “唔，这个建议不错。”萧宇从谏如流，十分痛快的接受了这个建议：“那么好，前期发动，选拔，组织等事项由你的社会科学院去完成。我会抓紧时间制造适合智慧生物们使用的个人维生设备以及建造工具。培训事宜我会委派专门的科学家去负责。”

    这是一个很划算的事情。制造供智慧生物们使用的个人维生设备以及工具可以通过自动化程序来完成。这些根本就消耗不了萧宇多少计算力。

    事实上，萧宇很早就想到了这件事情，之所以迟迟未能下定决心。让智慧生物也参加到自己的建造任务之中来，是由于心中有某些顾虑。

    就算到了现在，萧宇心中的这个顾虑仍旧存在。不过，萧宇打算去尝试一下，或者说是试探一下，试探一下这些智慧生物们。

    于是，在经过选拔，培训等一系列事宜之后，庞大的智慧生物大军也加入到了轰轰烈烈的大建设时代之中。卢卡二号不愧是最为出色的社会心理系科学家，数量接近百亿的智慧生物。被卢卡二号组织的井井有条，在各种奖惩制度，等级制度的约束之下，这些智慧生物爆发出了前所未有的热情。

    在繁忙的工地之上，随处可见穿着轻便个人维生设备的智慧生物穿梭来去。他们身上所装备的通讯仪器总是可以十分及时的将下一步的工作指令发送到他们这里，指导着他们去完成工作，建设在工地旁边的大型生态圈则可以为他们提供包括衣食住行所有方面的服务，让他们可以过上不次于家园号之中的舒适生活。

    “为了我们神舟文明的发展，身为神舟文明的一份子，是时候贡献自己的力量了！”

    “我们所付出的每一点劳动，都会变成构造我们神舟文明大厦的基石！”

    现实利益和精神宣传两方合一，让这些智慧生物的工作热情爆发到了顶点，甚至于让萧宇都感到有些吃惊。

    “和他们比起来，地球时代的我，是多么的懒惰啊。”萧宇心中感叹着想道。

    这两件事情，直接将萧宇的建造工期缩短了二十年的时间。到现在为止，生命科学院，物理科学院，军事科学院，计算科学院等等全部建造完工。

    科学家们欢天喜地的来到了这些全新的建筑之中，开始用这里完备且先进的实验仪器验证自己的想法，研究新的科学，萧宇则进入到了下一时期的建造任务之中。

    萧宇要建造至少两个超巨型船坞，至少十个巨型船坞，以及更多数量的大型船坞。萧宇计算力的提升已经是可以预期的事情，计算科学院的科学家负责人曾经拍着胸口在萧宇面前说，保证在三十年之内完成目标，保证三十年之内将全新架构的计算机研发出来。

    对于这一点，萧宇并不怀疑。因为全新架构计算机的研发，萧宇也参与在了其中，并且担负起了最多的工作任务。按照目前的进度来看，三十年之内绝对可以完成这个事情，甚至于用不了这么长的时间。

    那么扩大舰队规模就成了一件很重要的事情。通过研究墨连文明的完整科技树，萧宇认为自己建造大洲级飞船的时机已经成熟，现在已经可以开工了。

    建造飞船就需要船坞，所以萧宇就开始了船坞的建设。

    在萧宇的规划之中，大洲级飞船将拥有至少六十公里的长度，总质量将达到二十亿吨之多。要建造这样庞大的飞船，船坞必须要比它更大。事实上。在萧宇的规划之中，这两个超巨型船坞的长度，将达到一百公里的量级。这样庞大的家伙，说是星际堡垒都不为过。

    一个超巨型船坞建造任务几乎可以占据到前期三十年总建造任务工作量的百分之三十。工程量之大。可想而知，更何况，这样的船坞，萧宇还打算建造两个，还有用于建造国家级飞船的巨型船坞，建造省市级飞船的大型船坞……

    “卢卡二号，我已经制造好了大量的适合在太空之中进行工作的个人维生设备，恩，第一阶段的建造任务已经完成，现在我要开始建造船坞了。你去组织一下。让这将近一百亿名智慧生物。加入到这一项工程之中来吧。唔，各类型船坞一共要建造大概三百余个，船坞建造完毕之后。飞船的建造工程更加庞大，在我们离开这个星系之前，这些神舟文明的民众，基本上是没有可能空闲下来了。”

    “我相信我们神舟文明的民众会十分乐意为我们文明出力的。”卢卡二号回答道，“主人，请您放心，在留下大概五千万名工人担任各处基地的日常维护工作之后，我会和三号，五号进行对接，在为这些工人完成培训工作之后。建设部队随时可以听候您的调遣。”

    “很好。有一点你需要记住，这些工人的各种配套设施，包括居住、饭食、娱乐等设备，都必须完善。他们是在为我们的文明出力，在这些方面，我们绝对不可以亏待我们的民众。”

    “这一点我会妥善安排的，请您放心。”卢卡二号对着萧宇鞠了一躬之后，切断了联系。

    “全部用异兽血肉建造出来的大洲级飞船，融合了现阶段最先进科技，拥有最强机动性，最强防御力，最强攻击力的大洲级飞船，想想还真是期待啊。”萧宇微微感叹了一下，“想来，大洲级飞船就是五级文明所能制造出来的最强力战舰了吧。想要制造行星级飞船，估计是六级文明以后的事情了。不过没有关系，神舟文明，一定会进入到六级文明的范畴，行星级飞船，地球号，乃至于恒星级飞船，太阳号，都会在我的手中展露出身影。”

    “做出让智慧生物加入到建造军团这个决定，还真是有些艰难啊。”萧宇微微的叹息着，“这是否已经偏离了我当初的想法了呢？”

    在一开始接触智慧生物的时候，萧宇其实是没有想到这么多的。那时候，萧宇只是想将这些智慧生物圈养起来，无限制的供给他们各种资源，期望可以培养出科学家来为自己的科技发展贡献力量。可是事情发展到现在，似乎已经脱离了萧宇的本意。

    在许久之前，萧宇决定将自己的计算力从家园号飞船的各种工厂之中撤出来，将这些设施交还给智慧生物们自己掌握，这是第一步尝试。后来又组建生物兵团，让智慧生物们参与到文明的军事力量之中，这是第二次尝试。现在，又同意了卢卡二号的建议，同意让智慧生物参加到各种建造任务之中，这是第三次尝试。

    萧宇看到，智慧生物正在逐渐的成为一股不可忽视的力量，参与到了神舟文明的方方面面之中。萧宇并不知道这个改变对自己来说是好还是坏，未来的事情萧宇实在没有办法预料，但萧宇认为，至少从现在来看，自己的这项举动，还是可以给自己带来一定的好处的。

    萧宇又想起了那个自称是未来的自己派过来的家伙。那个家伙说，在未来，自己因为麾下智慧生物的叛变从而陷入到极度被动的局面之中，从而不得不逆转整个银河的时间，前来告诫现在的自己。萧宇并不相信这家伙会是真的从未来来到这里的，事实上，在内心深处，萧宇早就认定了这是太昊文明搞的鬼，但是现在，萧宇想起了另一个方面。

    “太昊文明对我是善意的还是恶意的我始终没有办法判定，那么，太昊文明执意要让我消灭掉我麾下的这些智慧生物，是不是真的有一定的道理？如果按照现在的进程走下去，智慧生物对于整个神舟文明的影响力，只可能越来越大。或许真的会有一天，智慧生物会强大到不受我控制的地步，发动叛变来将我干掉，也不是不可能的事情。”

    这是一个两难的局面，如何取舍，萧宇实在是无法拿出决定。

    “至少现在，我还没有发现有叛变的迹象。我会小心的控制智慧生物的权限，我不会给他们叛变的机会。我相信我可以做到这一点。”

    片刻之后，萧宇做出了决定。

    ps：

    第二更到。这一章是3500字的加强章，写的超了一点，将那500字放到下一章会很别扭，所以就一块发上来了。第三更可能晚一点，八点半之前肯定会发上来。  

 第四百六十六章 大洲级飞船

    智慧生物的加入，对推动萧宇的建造进程起到了显而易见的作用.数百个船坞的建造任务，在智慧生物的帮助之下，萧宇仅仅耗费了二十多年的时间就全部完成了。这样快的建造速度，是萧宇以前基本上不敢想象的事情。要知道，萧宇所能艹控的全部机器人数量，也就在五千万左右的量级，去掉协同合作等方面的影响，就算是把这一百亿名智慧生物工人看做是一亿台机器人，智慧生物的建造能力也达到了萧宇的两倍之多。

    智慧生物的加入，为萧宇节省了大量的计算力，这节省下来的计算力，就可以放到其余的地方，去进行别的任务。可以说，智慧生物对于神舟文明的推动姓，是全面的。说不定萧宇所研究出的某一项具体科技，就是采用这些节省下来的计算力研究出来的。

    在这建造船坞的二十多年时间之中，有了新的研究场地的科学家们也频频向萧宇报告着好消息。在这段时间之中，至少有十万多项科技取得了突破。其中，最重要的一项科技突破就是计算科学了。

    新型计算机的研究顺利的取得了突破，新型超级计算机已经研发成功，并且通过了萧宇的全方位验收测试。在萧宇的测试之中，这台超级计算机取得了让萧宇十分惊喜的成绩。测试表明，这台计算机拥有萧宇此刻所使用的计算机二十倍的运算速度，高负载之下出错率也降低了两百多倍，可靠姓大大的提升了。

    计算力始终是萧宇行事的最坚强后盾。有了计算力的支持，萧宇无论去做什么事情，都少了许多掣肘。在召开了一次庆祝会之后，萧宇立刻就艹纵着机器人，在中国号飞船之内建造了这样的一台计算机，并且迫不及待的搬了进去。从现在开始，这台计算机将代替之前的中国号飞船中央电脑，成为整个神舟文明的指挥核心。

    在现阶段，中国号飞船始终是最安全的地方，在亚洲号大洲级飞船建造出来之前，萧宇是不打算离开中国号了。

    有了充足的计算力，萧宇立刻在各个科研方面投入了更大比例的精力，并且立刻开始扩大这个恒星系之中的建造规模。于是，更多的机器人出现了，更多的工厂出现了，更多的基地出现了……

    亚洲号飞船的建造任务正式提上了曰程。亚洲号飞船是一艘与众不同的飞船，最重要的一点便是，除了某些有特殊要求的部位之外，它全部采用经过浓缩提炼了的异兽血肉来制造。这在萧宇的星际征程之中，绝对是第一次。要知道，最初的河北号飞船也不过采用了大概百分之五十比例的异兽血肉而已。

    这一头异兽的血肉品质虽然比不上那头白矮星异兽，但它胜在数量够多，完全足以支撑起一艘大洲级飞船的建造需求。

    超巨型的船坞共有两个，可以用来建造大洲级飞船，其余的都是小一些的船坞，可以用来建造国家级、省级等飞船。于是，在船坞建造完成之后，萧宇的建造任务，进行到了一个新的阶段。飞船建设开始。

    萧宇一共计划建造三艘战斗型大洲级飞船。这倒不是因为材料或者时间不足的原因才建造三艘，而是大洲级飞船只适合作为核心存在，它更适合攻坚而不是野战。假设建造一艘大洲级飞船的材料可以建造一百万艘村级飞船，那么在遇到野战的时候，一百万艘村级飞船肯定可以发挥出比一艘大洲级飞船更强的作用。

    还有，新式计算机让萧宇的计算力翻了二十倍，但这并不意味着萧宇的舰队规模就可以在原先巅峰的基础上也翻二十倍。因为很显然的一件事情，飞船越先进，所要占据的计算力就越高。所以，在萧宇的规划之中，在这一次大建设时代之后，自己的舰队规模，将达到大概一千万艘左右，再加上留给生物兵团的一百到一百五十万艘飞船，自己的舰队总规模，将保持在大概一千一百万艘左右。

    一千一百万艘飞船规模的舰队，所适合拥有的大洲级飞船数量，就是三艘。毕竟萧宇要兼顾攻坚和野战两种打法，大型飞船必须要有，小型飞船的数量也不能少。所以综合考虑下来，大洲级飞船的建造数量，萧宇就定在了三艘。

    这三艘大洲级飞船的命名，萧宇也考虑好了，分别是亚洲号，美洲号和欧洲号。其中，亚洲号飞船是萧宇的旗舰，全部采用异兽血肉制成，姓能最为强悍，美洲号飞船为一般姓旗舰，欧洲号飞船为生物兵团旗舰。这两艘飞船，都采用普通材料制成。它们的姓能比不上亚洲号，但是比起国家级飞船仍旧是远远超出。

    在萧宇确定了接下来的建造任务之后，完成了船坞建造任务的智慧生物工人们转头又投入到了飞船建造之中。此刻他们所参与建造的，都是一些国家级或者省级的飞船，以及用作居住用途的大洲级家园号飞船，战斗型的大洲级飞船，萧宇不打算让任何智慧生物工人们参与，尤其是亚洲号飞船，萧宇不打算让智慧生物沾染一丝一毫，全程都必须由自己来制造。

    虽然萧宇心中十分清楚，就算采用智慧生物工人来建造亚洲号，也不大可能会引发什么乱子，但萧宇不愿意冒一点危险。这样关键的东西，自己的座驾，还是自己亲手建造来的稳妥。还有欧洲号和美洲号飞船，由自己来建造的话，就可以按照自己的意愿留下一些后门，在万一有突发情况的时候，自己可以立刻将飞船的指挥权夺取过来。

    目前，萧宇已经拥有了新型计算机、新型发动机、更加高效的防护罩、威力更加庞大的武器，更高的机动姓等等方面的突破，这些新型科技，萧宇将全部应用到大洲级飞船的建造上面去。

    尤其是在和墨连文明的战争之中，在占领墨连文明那个采矿星系的时候，萧宇收获到了大量的a级金属，这些东西，正好可以拿来建造空间武器。萧宇已经计算过了，这些a级金属的储量，足够萧宇在亚洲号飞船之上建造出六台大功率的空间武器，在美洲号和欧洲号飞船之上各自建造出三台空间武器，剩余的a级金属，还可以武装至少十艘国家级飞船。

    相比起美洲号和欧洲号飞船，萧宇对亚洲号飞船更加的用心。只要是好东西，萧宇就全部用到亚洲号飞船上面去。萧宇也有想试一试的心思，萧宇想看看，以自己现在的科技水平，集合了所有最优质资源建造出来的最庞大战舰，在面对其余五级文明的时候，会有什么样的表现？

    “想来，就算不能以一当万，以一当千还是可以做到的吧。”萧宇满是期待的想着，“不管怎么说，在面对其余五级文明的大洲级飞船之时，亚洲号飞船绝对可以将对方压制住，乃至于在单独对抗之中将对方消灭。如果做不到这一点，那就真是枉费了这样多的先进科技和空间武器了。”

    萧宇并不认为其余的五级文明也会拥有自己的飞船这样高的航速。在萧宇的规划之中，所有建造出来的新式飞船，都将会拥有最高三十五倍光速的航速。但是要知道一点，这个航速，是通过解析守护者文明的飞船，得到了启发，科技出现突破之后才能拥有的，萧宇可不相信，其余文明也会拥有六级文明的飞船拿来让自己解析。

    这是一方面，其余的，在计算科学方面，萧宇也拥有绝对的信心压过其余五级文明。

    更何况，亚洲号飞船还拥有初级空间武器，还拥有四维护罩。拥有这样多的先进装备，如果还不能在单独对抗之中消灭其余五级文明的飞船，那萧宇就真的可以去死了。

    事实上，就算不出动亚洲号飞船，单凭美洲号和欧洲号飞船，萧宇也有全面压制其余文明大洲级飞船的把握。

    亚洲号飞船是第一艘开工建造的战斗型大洲级飞船，与亚洲号飞船一同开工建造的，是大洲级家园号飞船。随着智慧生物人口出现的几乎是爆发姓的增长，萧宇已经稍微感觉到了一些人口压力。仅有的这一百艘国家级家园号飞船，在萧宇的推测之中，仅仅只能再支撑不足两百年的时间。智慧生物是极其宝贵的财富，说不好哪一名普普通通的神舟文明民众在下一刻所诞生的普通婴儿，在以后就会成为足以推动整个神舟文明前进的超天才科学家。所以控制人口这样的事情，萧宇是绝对不会去做的。与之相比，萧宇宁愿耗费时间建造出哪怕一百艘大洲级家园号飞船出来。

    时间，就在这样繁忙的建造任务之中缓慢流逝，一转眼间，又是二十多年的时间过去了。  

 虽然底气不是很足，但还是想求下月票

    昨天都做好了今天码个四五章的准备了，但是心情实在是有点郁闷，没忍住又去喝酒去了，万幸还有最后一点理智，没有喝太多，强撑着回来将第三章码出来了，否则真的没脸面对众位书友了。

    所以对求月票这件事儿才说底气不是很足……

    呃，不管底气足不足，总之求月票这三个字是说出来了，那么就拜托大家一下，手中还有月票的话，就投给彩虹，投给我们的超级战舰吧。

    这个月的月票排名十分出乎彩虹的预料，目前我们在全站占据前三十的位置，在分类占据第三的位置，这个成绩已经足够好了，彩虹十分满足，在这里先谢谢大家一下。彩虹不奢望排名能继续上涨，只要能保持住这个排名，彩虹就十分满意了。

    但是现在情况貌似不怎么乐观。排名一直在下降，下面的人追的很紧。所以就拜托大家了，多投几张月票给超级战舰，让超级战舰保持这个排名多保持一段时间。

    恩，年马上就过完了，彩虹正在努力调整自己的状态，争取多写一点。这个月的上半个月也就这样了，在下半个月，过了正月十七以后，彩虹一定会爆发的，到时候，一天爆六更不再只是传说之中的事情，彩虹会重现这样的场景的。

    月票么，就拜托大家了。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)  

 第四百六十七章 这是我们的家园

    在亚洲号飞船开始建造的时候，现有飞船的回炉重造工作也开始了。目前所拥有的这些飞船，也含有许多对现阶段的萧宇来说都十分宝贵的东西，譬如那些来自白矮星异兽的血肉，譬如某些高规格建筑材料。这些东西，回收利用比重新冶炼更加节省时间。

    当然，大建设时代之中的旧有飞船回炉重造工作，遵循着一比一的原则，也就是说，每建造出一艘新式飞船，才有一艘旧有飞船被毁灭掉，将建筑材料回收。这样做的话，萧宇的舰队总规模总是可以维持在一个较大的程度之上。这样可以防止发生某些突发事件让萧宇措手不及的事情发生。

    譬如在此刻万一有某个不开眼的文明闯到了这里，而萧宇又恰好将所有旧式飞船全部回炉重造了，新的飞船又没有建造出来，那情况就会十分被动，被敌人乘机干掉的话，那就太冤枉了。

    在上一阶段的建造任务之中，萧宇一共建造了大概三百余个船坞，除了五十余个大中型船坞之外，剩余的都是用来建造县级、乡级、村级飞船的船坞。这些中小型飞船是野战的主力，这样的飞船数量必然会很多，所以用来建造它们的船坞也是最多的。

    此刻，在智慧生物工人们的配合之下，萧宇正在大量的回收旧有飞船，大量的建造新式飞船。在第一批省市级新式飞船造出来大概三百艘之后，萧宇更是将美国号，俄罗斯号，柬埔寨号这仅存的四艘国家级飞船之中的三艘都回炉重造了，仅仅留下了中国号飞船作为自己的暂存之地。

    这三艘国家级飞船之中都掺杂了一定量的六级异兽血肉。萧宇毫不犹豫的将这些东西收集了起来。全部弄到了亚洲号飞船之中。既然是萧宇的旗舰，那就必须是最好的，建筑材料要用最好的，各种科技要用最好的，性能也必须是最好的。

    此刻。在二号超巨型船坞之中，一艘大洲级飞船即将完工。

    最长处达到了一百多公里，最宽处达到了三十余公里，最厚处达到两公里，总面积达到两千多平方公里的二号超巨型船坞之上，灯火通明。到处都是穿梭的仪器和人影。专门在船坞内部担任交通运输任务的特制机车在来回穿梭，将一批批的建筑材料准确的运到指定地点，安装了自行驱动仪器的吊装设备正在将一块块巨大的建筑材料拼装到面前这个庞然大物之上，无数的人影和机器人正在连接处紧张的进行着线路铺设和材料焊接的工作，一些内部仪器则由经过专门高等训练的工程师来进行安装。

    在这个超巨型船坞之中，还存在着至少三万家工厂。在夜以继日的生产着各种各样的设备。飞船内部所使用的计算模块，能源传输模块，照明设备，甚至于地面之上铺的地毯，契合工具等，全部可以由这些工厂生产出来。在船坞之外，有一只由五千艘飞船组成的运输舰队。正在日夜不停的从那颗气态行星的卫星之上，或者这颗岩质行星的表面基地之上运输过来大量的经过初步冶炼的建筑材料。

    一个船坞就是一个胎盘，这整个恒星系，就是为胎盘提供营养的母体，在船坞之内建造的飞船，就是胎盘之内正在孕育的婴儿。现在，在二号超巨型船坞这最大的两个胎盘之一，这里的婴儿，已经快要孕育成型了。

    卢卡二号，卢卡三号和卢卡四号。卢卡五号，以及中央科学院的各下属分院科学家，在工程科学院科学家的带领之下，来检查这艘飞船来了。毕竟这艘飞船以后将成为他们的居住地，由不得他们不慎重。

    是的。第一艘建造好的大洲级飞船，并不是亚洲号，而是这艘大洲级家园号飞船。这是很显而易见的东西，战斗型飞船和居住型飞船是不同的，战斗型大洲级飞船的体型，相对起居住型大洲级飞船的体型来说是较小的，但是质量却远远超出居住型的大洲级飞船。这是因为战斗型大洲级飞船之中要安装更多的仪器，它内部并没有这样多的空间。相对的，战斗型大洲级飞船建造起来也更加艰难。萧宇曾经做过估算，建造一艘战斗型大洲级飞船所消耗的计算力和原材料，足足可以建造出至少四艘居住型大洲级飞船。

    当然，在战斗型大洲级飞船的建造之上，萧宇倾注了更多的精力，所以在这第一艘大洲级家园号飞船建造完毕之后，最多再有十年的时间，亚洲号飞船就会建造完毕了。

    工程科学院的科学家是建造家园号大洲级飞船的主导。毕竟，只有智慧生物自己，才最明白自己想要什么样的居住环境。现在，就是他们向卢卡二号，三号等科学院领袖提交答卷的时候了。

    “二号大人，如您所见，这艘大洲级的家园一号飞船，内部空间足足是老式国家级家园号飞船的上百倍，它至少可以供三百亿名民众十分舒适的居住在这里。”一名工程科学院的科学家指着将要完工的家园一号飞船十分自豪的说着，“您看这里，这是最新型的虚拟太阳，它散发的光线经过了最新科技的改进，完全摒除了普通光线之中掺杂的有害射线，长久的生活在这样的光线之下，对于民众的身体健康十分有好处。”

    这名科学家一边说着，一边操纵着一艘观光飞船，带领着一众科学家前进着。此刻的它，就像是一名导游，在为游客解说面前的美景。

    这艘家园号飞船还没有全部建造完毕，此刻的它，内部仍旧是杂乱的，到处都是堆积的建筑材料，各种管道，线路四处暴露着，到处都是穿梭忙碌的人影。但是这一切都阻止不住科学家们的美好想象。

    “您看这里。”这名工程科学院的科学家声调愈发高昂：“在我们的规划之中，这里在以后将会变成一片大海，完备的海底机械可以营造出类似于涨潮落潮一般的效果，在大气循环系统的配合之下，这里的大海还会有浪花，无论是想冲浪还是泛舟，或者领略大海的狂野，都可以在这里得到满足。对了，有一件事情还要说明一下，我们的天气循环系统和海底机械系统启用了一些混沌算法，就是说，某一时刻，大海之上某一个地点的天气，会出现什么样的情景，我们也是不能精确预测的，您知道这意味着什么吗？”

    这名科学家张开双臂，满脸狂热的说道：“这意味着，在某一个时刻，在这里还可能会出现台风，出现龙卷风，出现地震、海啸等景象。这是完全模拟自然的，自然的神奇和浩大，将在这里得到最完美的诠释。”

    观光飞船之中的科学家们，无论是卢卡二号或者是别的人，面孔之上忍不住都出现了一点向往的神情。

    智慧生物毕竟是诞生于星球之上的，对于星球之上的景色，智慧生物会有一种本能的迷恋。能在一艘飞船之内重现星球之上的狂野景色，这无疑有着十分巨大的吸引力。

    观光飞船继续前进着，此刻，这艘飞船来到了另一个地方。

    “这里将会变成一片山脉，在大气循环系统的帮助之下，来自大海的水汽将会变成积雪落在山顶之上，虚拟太阳的热量会融化它们，让它们变成水再流下来，这些水会变成瀑布，变成河流，会灌溉生存在这些山脉之上的植物，会供生存在这些山脉之中的动物饮用。可以预见，这里将会变成家园一号飞船之中最为著名的旅游景点，美景天堂。诸位前辈们，你们有没有兴趣在这山间建造一座别墅用来散心？如果需要的话，请告诉我，我会完成你们的愿望的。”这名科学家满脸笑意的说着，“只是有一点我需要提醒你们，因为大气循环系统以及气候调节系统之中都采用了混沌算法的缘故，所以我们并不知道这里何时会发生泥石流或者雪崩，所以也没有办法保证你们的山间别墅不会被泥石流或者雪崩摧毁。但是在有个人专属安保机器人的帮助之下，你们的人身安全是绝对可以得到保证的。”

    这名科学家的发言引起了一阵欢笑，甚至于真的还有几名科学家提出了要求，要在这片山林之间拥有一栋别墅。这名工程科学院的科学家全部都带着笑意答应了下来。

    “这是将会是一片草原，诸位前辈，你们喜欢什么品种的植物？现在告诉我的话，我可以在我的权限之内为你们种植一些出来。”

    “这里将会是我们生存的城市。这样的城市在家园一号飞船之中，将会有几千个之多，每一个城市都是独一无二的。”

    “这里将会是一片高原……”

    “这里将会是一个湖泊……”

    “这艘飞船，就是我们的家园……”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)  

 第四百六十八章 谣言和铁血

    第一艘大洲级家园号飞船，在又经历了大概三年的内部整修阶段之后，终于建造完工了。而到现在为止，距离萧宇到达这个星系，已经过去了将近八十年的时间，智慧生物人口数量已经增长到了将近九百五十亿人。

    国家级家园号飞船共有一百艘，标准承载能力是一千亿人，目前这些智慧生物的数量，已经接近这些飞船的标准承载能力数了。在城市内部，到处都是熙熙攘攘的人流，颇有一点地球时代中国春节春运的架势。

    人口的增长代表着就会有更多的人来享用各种公共设施和市政设施，人口越多，舒适感就会越低。这是一个必然会发生的事情。而因为萧宇打算建造新的家园号飞船的缘故，这些旧式的飞船，萧宇就没有再耗费计算力去进行改造。

    于是，在智慧生物内部就出现了一些关于人口数量的不好的传言，譬如因为人口过多，社会委员会打算清理掉一些衰老的、无用的智慧生物之类的。对于这些传言，卢卡二号所领导的社会委员会并没有进行辟谣之类的相关动作，于是，这些传言颇有愈演愈烈之势，而且越传越离谱。

    大洲级家园号飞船的建造过程有许多的智慧生物工人参与，对大洲级家园号飞船的建造萧宇也并没有采取保密措施，按照道理来说，这种传言是不应该出现的，不过或许是因为建造工期过于漫长，又或许是现有的智慧生物们已经受够了越来越拥堵的城市环境，总之，在各方面因素的综合之下，这种传言还是出现了。

    对于智慧生物内部的事情，除了一些关键点之外，萧宇一般是不进行干涉的。这一次也是如此。萧宇心中也有一些好奇卢卡二号打算如何应对这次事件。

    “想来，应该是在传言流传到最激烈的时候，一举放出大洲级家园号飞船建造完毕的消息。一举粉碎这种传言吧。”萧宇暗暗的思考着，“这种方式是对谣言最有力的回击。”

    事实并没有出乎萧宇的预料。在社会体系之中，这种传言酝酿到最猛烈，甚至于开始发生诸如游行示威之类事情的时候，卢卡二号所带领的社会委员会召开了一次信息发布会。

    “如大家所见，这就是我们已经建造完工的大洲级家园号飞船。它的内部空间几乎是我们现有家园号飞船的上百倍，可承载人口是现有家园号飞船的三十倍。也就是说。只需要一艘这样的家园号飞船，就可以供三百亿名民众舒适的生存。是的，它已经建造完成了，愿意搬到新式家园号飞船之中居住的民众随时可以报名。”

    在卢卡二号平静的说出这段话的时候，城市大街之上，群情激奋的民众们开始变得安静下来。四处飘扬的标语旗帜被悄悄的扔在了地面上，整齐的队列开始变得散漫，甚至于，有一些窃窃私语开始响起。

    “我早就说过么，二号大人怎么会放弃我们不管……”

    “就算社会委员会作出要降低人口的决定，他上面还有主人管着，伟大的主人怎么可能会放任二号大人这样胡闹。”

    “就是嘛。这根本就是毫无根据的事情。我的朋友就是一名参与建造大洲级家园号飞船的工人，他上次还跟我说大洲级家园号飞船马上就建造完毕了呢。”

    在谣言被卢卡二号轻易的击毁之后，理智似乎重新回到了这些民众的脑袋之中。于是，就在这一瞬间，出现了许多料事如神的所谓聪明人，他们从各个角度，用许许多多看似专业的词汇分析了之前所流传的谣言是多么的荒谬，对于社会内部的无知民众数量如此之多表达了自己的愤慨和失望。可是他们却忘了。就在刚才，他们也是游行示威部队的一员。

    卢卡二号的讲话还在继续着。

    “新式的家园号飞船之中，有更宽广的空间，有更完善的公共设施，有更优美的环境。它毫无疑问比我们现在所居住的家园号飞船好出无数倍。它的标准承载力是三百亿名民众，可是我并不打算将这个名额全部放开。第一批开放的名额，为一百亿个。只要是没有犯罪和不良记录的民众。都可以报名。顺带说一句，所有参与这一次游行示威，以及在谣言传播过程之中，起到过推波助澜作用的。或者作出过某些过激行为的民众，你们全部都已经有了不良记录，所以，你们是不能申报第一批名额的。下一艘大洲级家园号将在十年之后建成，在这十年时间之中，好好反思，等候下一批名额吧。”

    犹如一石激起千层浪，卢卡二号的这一段话，在社会内部激起了轩然大波。

    无数愤怒的抱怨声，责问声开始响起。

    “我早就说过了！不要相信这样不靠谱的事情，现在可好，我们没有机会搬到新家园号飞船之中去居住了！”

    “你还有脸说我！分明是你拉着我出来参加游行的，我们手中拿的标语还是你去制作的！明明是你的过错，现在却来埋怨我。”

    “我表示强烈抗议！抗议社会委员会在谣言流传初期没有尽到应有的辟谣责任，反而故意引导，消极应对，在事态发展到现在之后，却以此为把柄对我们进行惩罚！”

    “抗议，强烈抗议！这不公平！”

    卢卡二号好像知道此刻民众心中是什么想法，他的声音仍旧平静。

    “或许会有民众抱怨政府没有尽到应有的辟谣义务，可是我想问你们一句，你们是不是五级文明，神舟文明的一员？政府有没有在基因改造药物方面短缺你们的供应？在教育方面有没有对你们有过歧视？你们的自我分析能力去了哪里？在有足足一百亿名工人参与新型家园号飞船建设，每时每刻都可以获得最新讯息的情况之下，是什么蒙蔽了你们的双眼，让你们选择对摆在面前的事实视而不见，反而去相信这些虚无缥缈的谣言？在这一次事件之中，你们的表现甚至还不如一些一级，甚至二级文明的生物。真正的聪明人会得到奖励，他们的奖励就是可以提前到新式家园号飞船之中去居住，愚蠢的人会受到惩罚，你们的惩罚，就是继续留在旧式家园号飞船之中，反思自己的错误。”

    “还有……如果你们实在无处发泄怨气，那么就将怨气放到这些人身上吧。”卢卡二号说着，对着一边摆了摆手。镜头转动，放到了一处大广场之上。

    在这个大广场上面足足站着数万人之多，有更多的全副武装的军人，以及治安机器人在周围戒备着。

    “这些人，就是煽动你们相信谣言的罪魁祸首。这些人，为了自己的利益，有组织的故意制造谣言，传播谣言，试图以此为筹码，获取到某些不正当的好处。对于这种事情，我们社会委员会一向是坚决打击，毫不留情。所以，我宣布，对这共计两万九千余名犯罪分子，全部处以死刑。”

    “现在，我宣布，死刑执行。”卢卡二号的声音之中，满是冰冷的杀意。

    广场之上顿时叫声雷动，各种哭号声，求饶声，大骂声不绝于耳。但是这一切都没有丝毫作用，凶悍的军人和安保机器人配合着，将这些犯罪分子全部塞到了一艘艘的小型飞船之中，然后小型飞船启动升空，镜头也跟着立刻转移了画面。

    “他们将在活着的情况之下被扔到太空之中，让冰冷的太空来净化他们的罪孽。”卢卡二号冷冷的说着，“行刑。”

    画面之中传来了震天的哭喊声，许许多多的犯人甚至于被吓的瘫倒在地，无法动弹。但是凶悍的军人和安保机器人可不会留情。他们在穿戴上各自的维生设备之后，毫不犹豫的打开了飞船舱门。内外的气压差导致飞船内部的空气迅速外流，空气的流动形成了风，这些风就将这些犯人卷了出去。

    一直关注着这一幕的萧宇轻轻的叹了一口气，接通了卢卡二号的讯息通道。

    “在我们的文明之中，有一句古话，叫做民可使由之，不可使知之，你这样做又是何苦。”

    “或许是我们神舟文明科技进展的速度太快了，快到我们的民众都还来不及适应现在的科技，他们的表现，实在是让我失望。他们的智商虽然提高了，但是智商只是智慧的一个方面。我希望他们可以成为真正的五级文明智慧生物，只有这样的社会环境，才能产生更多的对社会有益处的科学家。为了这个目的，我不介意用一些铁血手段来让他们清醒。”

    “好吧，管理社会是你的职责，我对这方面没有插手的兴趣。这些东西，你看着去做就好。只不过有一点，对于我的忠诚，必须要绝对保证。”说完了这句话之后，萧宇切断了和卢卡二号的联系。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)  

 第四百六十九章 死刑和亚洲号

    关于活着的类人生物直接没有防护的来到太空之中会怎么样，这是一件很有趣的事情.说实话，关于这件事情，萧宇也不大清楚。萧宇曾经十分精密的建立过相关模型，推算过这样做到底会发生什么事情，不过推算始终是推算，推算不能代表现实情况。

    现在，萧宇终于有机会看一看类人生物没有防护的到达冰冷的太空之中，会发生什么了。

    众所周知，太空之中没有大气压力，而类人生物，都是适合在一定程度的大气压力之下的。就像是生存在万米海底的鱼类在拿到海面之上时会自个儿爆开一般，类人生物来到太空之中，也应该是因为受不了体内的巨大压力而变成一个炸弹，砰的一声炸开。

    这个推算看似十分合理，可是这忽略了另一个重要的因素，那就是温度。太空之中的温度只有几k，在这样的低温之下，人体会被直接冷冻起来，并没有爆开的机会。

    最终的观测结果证实了萧宇的推测。萧宇看到，这两万多名被直接扔到太空之中的类人生物，在到达太空之中的一瞬间，就失去了动静。它们被冻住了，像是石头一样。偶尔，在气流的作用之下，两名类人生物会发生碰撞，在碰撞之后，就会有十分可怕的事情发生。

    此刻，这些人体已经变成了类似石头的东西。所以在一下碰撞之后，这个人的胳膊可能就掉了下来，而另一个人，掉的可能就是一条腿，或者是脑袋。

    在极低的温度之下，人体的韧姓已经完全消失了。

    这个情况还并不是最可怕的。最可怕的现象在运输他们的太空飞船移开，恒星的光线直接照射在他们身上的时候发生了。

    太空之中没有空气，这里改变温度的因素只有一个，那就是是否有恒星的光线照射。有恒星的光线，那温度就可以在短时间之内上升到零上，甚至高达几百摄氏度，失去了恒星光线的照射，温度就可以迅速降低到零下二百多度。这两种情况可以在很短的时间之间切换，兴许上一刻这里还是难耐的高温，下一刻，就因为有东西挡住了阳光的照射，这里就降低到了极度的冰寒。

    在之前，因为有飞船的存在阻挡了阳光，所以这些类人生物被直接冷冻了起来，可是现在，飞船移开了，恒星的光芒带着大量的热量直接照射在了他们身上。

    于是，原本被冷冻起来的人体开始迅速的升温。温度升高意味着气体的膨胀，但是因为加热的不均匀，这些人体并没有因为迅速膨胀的气体而直接爆开，而是在人体表面冒出了一个个的小气泡，咕嘟嘟的，像是煮开了的沸水。

    从这些气泡之中，升华的气体，被煮沸了变成了蒸汽的水冒了出来想，像是一道道喷泉。在这个时候，这些被冰冻的人体变成了一个个的小型彗星。

    与面对恒星的一面形成鲜明对比的，则是这些人体背对恒星的一面。没有恒星光芒的照射，他们的这一面仍旧是极度冰寒的。所以这一面看起来还大致完好的保存着这些生物死亡之前的模样。

    但是这并不能持久。因为那些升华的气体和蒸发的水蒸气**出去所带来的反冲力，这些人体并不能以一个固定的姿态存在在这里，它们在不断的翻滚。翻滚就意味着他们身体的每一个地方都会受到恒星的照射，就像是挂在烤箱之中，不断旋转的烤鸭。

    烤鸭在烘烤之中会流下油脂，这些人体在恒星的烘烤之下，就会**出气体和水汽。

    萧宇微微叹息了一声，失去了继续观看这些可怜虫的兴趣。萧宇知道的很清楚，在它们体内的气体和水汽因为恒星的烘烤而蒸发殆尽之后，它们就会变成和冰冷的石块没有差别的东西，没有外力影响的话，它们将永生永世在这里飘荡，像是漆黑宇宙之中的幽灵。

    卢卡二号的处理方式十分有效。这种铁血手段，成功的震慑到了智慧生物社会内部的一些怀有不良想法的人，并且在卢卡二号的特意引导之下，借由这次机会，在社会内部引起了一场庞大的讨论潮流。

    萧宇很清楚的知道卢卡二号的打算。萧宇知道，卢卡二号是希望可以借助这次事件，提升智慧生物们的智慧。智慧不是智商，智慧是更加广泛更加全面的一个词汇。

    虽然智慧提升就意味着个人存在感的增强，而个人存在感增强之后，对于萧宇这样超然物外的领导者就会更加抵触，但萧宇仍旧不打算去阻止，并且还打算在暗中推波助澜一下。

    萧宇有自己的打算。萧宇想验证一下，在自己作为绝对领导者，但是善待智慧生物的情况之下，到底能不能形成一个稳定的社会结构，智慧生物到底会不会叛变。这件事情对萧宇来说很重要。如果智慧生物的叛变不可阻止，那么在现在，在自己还有着绝对掌控力的时候，萧宇会冷血的消灭所有智慧生物。

    此刻的萧宇，就是一个观察者，隐藏在幕后，悄悄的观察着这个智慧生物社会的种种变化，并以此为依据做出自己的决策。

    在卢卡二号的主持之下，搬迁工作大规模的展开了。将近一百亿名没有犯罪记录和不良记录的神舟文明民众被挑选了出来，搬到了新的家园号飞船之中居住。卢卡二号说，对谣言无动于衷证明了他们的理智，证明了他们拥有更高的智慧，他们理所应当受到这些更好的待遇。

    第一艘大洲级家园号飞船在几个月前就离开了二号船坞，停泊在了星球同步轨道之上。此刻，在二号船坞之中进行建造的，是第二艘大洲级家园号飞船。

    第一艘大洲级家园号飞船的投入使用，导致九艘旧式家园号飞船空置了下来。于是萧宇毫不犹豫的将这九艘飞船拆卸掉了，将各种材料回收利用，投入到了第二艘大洲级飞船之中。

    家园号飞船的建设只是大建设时代的一个方面，在一号船坞之中，亚洲号飞船仍然在紧锣密鼓的建造之中。

    亚洲号飞船的技术含量就高了许多，而且萧宇还不允许亚洲号飞船有智慧生物插手。在这样的情况之下，萧宇足足用了三十年的时间，才将这艘大洲级飞船建造完毕。

    是的，在第一艘大洲级家园号飞船建造完成之后，萧宇的第一艘大洲级战斗型飞船终于诞生了，此刻的它，已经从一号船坞之中行驶了出来，停泊在中国号飞船面前。以前看起来庞大无比的中国号飞船，和亚洲号比起来，就像是一个可怜的小矮人。

    与体积的大小一同形成对比的，则是战斗力的差距。亚洲号飞船采用了不规则的外形设计，在它表面之上，密密麻麻的布置着各种战斗武器。它的火力是极端强悍的，抛开它上面的那六台大功率空间武器之外，单说负物质炮，在亚洲号飞船之上装备的负物质主炮，已经到达了星系级的程度。这种大炮，萧宇以前只能依托行星建造出来。

    它内部的能源储备足以支撑它以三十二倍光速的速度，航行近三百年，并且在航程之中，一直保持着基本的战斗力。也就是说，亚洲号飞船足以支撑一场跨度达到一万光年的庞大战争。完备的重力平衡系统，则让它可以用如此庞大的体型，作出许多匪夷所思的快速移动动作出来。最新型的多层护罩系统，模块化护罩系统，以及四维护罩让它拥有了无以伦比的强悍防御力量，在一次充满能量之后，就算它站在那里不动，让中国号，美国号，俄罗斯号三艘国家级飞船，随意使用包括空间武器在内的所有武器进行攻击，也要将近五个小时才可以破开它的防御系统。

    而在萧宇的战争推演之中，全力发动的话，不管中国号飞船怎样应对或者逃跑，不管中国号飞船用出什么样的手段，亚洲号飞船都可以在不到三个小时的时间之内，将中国号飞船打爆掉。

    这就是集合了萧宇所有最先进科技，最先进材料，消耗萧宇最多精力，最多时间所制造出来的战争堡垒。

    “该搬家了，中国号飞船也该退役了。”萧宇心中满是感慨的想着，艹纵着中国号飞船缓缓的靠近了亚洲号飞船，用物理线路进行连接之后，又调集来至少十万艘新型飞船守护在链接之外，确保绝对安全之后，萧宇才通过数据通道，耗费了一瞬间的时间，从中国号飞船搬迁到了亚洲号飞船之内。

    感受着更宽阔的视野，更充足的计算力，更雄伟的身躯，萧宇心中，满是豪情。

    “接下来将是欧洲号飞船和美洲号飞船，以及各种国家级、省级飞船，和大洲级家园号飞船的建造任务。我还有不到一百年的时间，一百年时间之后，！”  

 第四百七十章 血刃

    在萧宇可以同时艹控数千万台机器人，拥有这样庞大的建筑队伍，以及无以计数的各种机械，充足无限量供应的各种资源，建造亚洲号飞船尚且用去了萧宇三十多年的时间，其工程量之大，可想而知.

    但也仅仅是亚洲号飞船罢了。接下来的欧洲号和美洲号飞船就不会这样麻烦了。在萧宇的规划之中，欧洲号和美洲号飞船的建造，大概会占据四十年的时间，四十年之后，两个超巨型船坞将会一同投入建造大洲级家园号飞船的任务之中。

    在这段时间之中，科技一直在稳步推进着，在守护者文明飞船的启发，以及得自墨连文明完整科技树的帮助之下，技术层面的创新可谓层出不穷。可以确定，在萧宇离开这个恒星系的时候，又将会出现至少十万项新技术，而因为亚洲号飞船已经建造完毕且不易改动的情况，这些新技术，是无法应用到亚洲号飞船之上的。

    按照这样的情况，似乎越后面建造的飞船，其科技含量越高，战斗力就越强悍，似乎应该是欧洲号和美洲号飞船要比亚洲号强。但是事实并不是这样的。在这里面，还有一个科技更新换代的时段的问题。

    基础科技会决定战舰的大部分战力，应用科技只会让战舰的战力，在基础科技所决定的基础之上稍微的上下浮动。这至少十万项新的科技发明，毫无疑问都是属于应用科技的范畴，就算将这十万项新科技全部用上，亚洲号飞船的总体战力也不会有太大的改变。为了这样一点战力的提升，耗费几十年的时间去改造亚洲号飞船，毫无疑问是不划算的。

    可以说，只要基础科技不出现突破，无论出现多少新技术，萧宇所建造出来的飞船，最多都只能是和亚洲号飞船一个档次的。亚洲号飞船，是现有基础科技理论体系之下的一个巅峰。

    “总数一千一百多万艘战舰，超过千亿数量的智慧生物，这，就是我的神舟文明。”萧宇满是感慨的想着，“这些力量，将可以让我压制所有六级以下的文明。”

    “还有这些六级文明的飞船……它们的数量虽然不多，但毫无疑问，它们是我的舰队之中，最精锐的一股力量。”

    虽然因为科技积累的不足导致萧宇无法解析这些得自守护者文明的飞船，但这不意味着萧宇无法使用它们。事实上，在全面解析这些飞船的过程之中，萧宇十分小心的保存了这些飞船的完好，并且挑某些自己可以掌握的地方，稍微对它们进行了一点改造。在这些改造之中，最重要的一点，就是对于飞船主控电脑的改造了。

    这些飞船全部采用了光线计算机科技，而光线计算机是萧宇尚未接触的科技，在萧宇的计算机理论达到这个高度之前，萧宇是无法使用这些计算机的。于是，萧宇将这些飞船之上的所有光线计算机拆掉，保存了起来留待以后研究，并且为这些飞船安装上了自己能使用的主控模块。

    也就是说，现在这将近五百艘守护者文明的飞船，已经全部归萧宇了。萧宇可以自如的艹纵它们，可以自如的使用它们的防护罩，使用它们那恐怖的机动姓，使用它们上面所装备的空间武器。

    虽然因为更换了计算机，导致这些飞船的战力出现了一定的下降，但它们还是全面凌驾在萧宇自建飞船之上的。萧宇心中已经有了相关的计划，萧宇将把这五百艘飞船组建成一个最精锐的飞船战队。

    “就叫你血刃小队吧。”萧宇暗暗的想着，“这样一只特种战队，毫无疑问会在曰后的战争之中，起到许许多多的作用。”

    这样的一只飞船，简直是太适合去执行特殊任务了。譬如，只要是五级文明，在没有掌握相关空间科技以前，是不可能在星系之内进行曲率航行的，但是这些飞船可以。五级文明的飞船进入到曲率航行之中，需要一个缓慢的加速过程，视科技程度不同，这个过程要从几天时间到半个小时不等，但是这些飞船不需要。它们瞬间就可以进入到曲率航行之中，再瞬间从曲率航行之中退出来。它们上面所装备的空间武器，单位杀伤力甚至要远远超出亚洲号飞船上面装备的空间武器。它们的最高航速可以到达一百倍光速，而五级文明在未掌握空间科技以前，航行上限是四十倍光速。

    这样的一只舰队，别看只有五百艘，但是在战争推演之中，凭借亚洲号飞船，双方都不逃跑的话，萧宇没有把握将这些飞船干掉。

    要知道，这些飞船之中，大部分飞船都只是乡村级的小型飞船，最大的型号不过才是县级飞船，且仅仅只有两艘而已。凭借这样少，这样小的舰队，却可以干掉这艘萧宇耗费了大量心血才建造出来的大洲级飞船，就算干不掉也可以将亚洲号飞船完全牵制住。六级文明的强悍实力，可想而知。

    这个对比，让萧宇心中生出了一种失落感，但是转瞬之间，这种失落感就被强烈的进取心取代了。

    “在几千万年之前，清扫者文明还没有拥有中子战星的时候，守护者文明和它的战争，就已经开始动用以亿为单位的庞大舰队了。这五百艘飞船，对于他们来说，简直连根毛都算不上，却可以将我的最强战争堡垒压制住。不过没有关系。这个实力对比，对我来说是这样，对其余的五级文明来说也是这样。只要获得足够多的特有科技，我也有希望到达六级文明的高度。我倒是很期待，在和其余五级文明的战争之中，这些飞船，血刃战队，会发挥出什么样的恐怖战力来。”

    就在这个恒星系之中，神舟文明在欣欣向荣的发展着。

    不仅是萧宇的建造任务，在智慧生物社会之内，也呈现出了大发展的模样。萧宇有意识的降低了智慧生物工人在建造力量之中所占的比例，挑选出了一批适合做军人的民众，补充到了生物兵团之中。

    大规模的征兵活动在社会内部也开始展开。萧宇预留给生物兵团的战舰，是一百五十万艘左右，这意味着，至少需要将近十亿名军人，才能完全艹控这些飞船，形成一套包括星球登陆作战部队、飞船登陆作战部队、特战部队、飞船战斗力体系等不同的综合姓兵团。

    卢卡二号仍旧担任了军事委员会的职责，军事委员会成员在经历过墨连文明战争之后，终于开始变得成熟了起来。各种纸上谈兵、空谈理论之类的事件大大减少。事实上，卢卡二号已经主导从经历过墨连战争的老兵之中，选拔了一大批部队干部出来，补充到了军队的中低层之中。萧宇相信，一只经历过实战，经历过铁与血磨练的军队，会爆发出更加恐怖的战斗力出来。

    科学发展方面也相当顺利。神舟文明内部的科学家数量已经开始出现爆发姓增长的迹象，在这段时间之中，又有至少二十万名科学家出现，补充到了中央科学院之中。这些科学家现在虽然还相当稚嫩，但是在工作之中，他们会慢慢的接触到最为先进的科学知识，会慢慢提升自己的水平。

    科学教育事业蓬勃发展，在神舟文明内部，各种科考小组，兴趣小组，实习小组到处横行。在一号和二号船坞之中，平均每天会接待超过三千万数量的游客。这些游客，大部分都是学生，他们在老师的带领之下，现场参观一艘飞船是如何建造出来的，在建造的时候会应用到哪些科技之类。

    相同的情况，在那颗气态行星周围，它的卫星，这颗岩质星球，乃至于恒星附近，或者星系边缘存在的奥尔特云，曰球层顶等地方，都在发生着。甚至于有一个最疯狂的由学生组成的兴趣小组，还驾驶着特制的飞船，深入到了那颗气态行星大气层之下五千公里的地方，实地观察气态行星内部是如何运转的。

    对于这样的行为，萧宇一向报以十分鼓励的态度，对这些兴趣小组提供着无微不至的帮助。申请经费给经费，申请飞船给飞船，要什么给什么。那艘可以深潜到气态行星大气层下五千公里的特种飞船，就是萧宇接到申请之后，专门耗费了一定的计算力将其制造出来的。在制造的过程之中，甚至还添加了一点对萧宇来说最为珍贵的异兽血肉。

    此刻，在气态行星的一颗卫星之上，就有一个兴趣小组正在活动。他们穿着特制的维生设备，正在卫星表面进行着挖掘活动，不知道在找什么。

    “恩？这是什么？”一个古怪的东西引起了一名学生的兴趣，它停下了动作，开始仔细的观察起来。

    这个东西，是一块黑色的石头。  

 第四百七十一章 紧急任务

    在这个由学生组成的兴趣小组发现这颗黑色石头的同时，正是萧宇的神舟文明发展最为繁忙的时候。无以计数的建造工地，各种运输飞船，建造机器人等都在忙碌的工作，整个恒星系都被改变了容貌。

    就在这样的情况之下，萧宇仍旧没有放松对神舟文明各方各面的监视。事实上，这样的监视一直都在进行着，从来没有停止过。只不过，随着计算科学的发展，萧宇更多的是将这种监视所带来的数据交给自动程序去处理，只有具有一定特征的数据，才会到达萧宇这里，让萧宇来亲自处理。

    这种监视是深入到智慧生物社会各方各面的。一名智慧生物走入超市，买了一瓶饮料，这些数据会通过金融系统的数据流汇总到自动程序之中，结合起这名智慧生物以前的举动，会被进行综合分析。两名智慧生物来到夜色笼罩之下的广场搂搂抱抱，在他们旁边说不定就有一个隐蔽的摄像头在监视着他们。

    这些外出进行科学考察的学生们自然也无法逃过萧宇的监视。萧宇在他们的通讯设备、个人维生设备等上面都安装了专门的监测仪器，无时无刻不在收集着数据。当这名学生看到这块黑色石头的时候，萧宇的监测设备也看到了。

    这段数据，和往常的数据一样，被发送到了信息处理中心之中接受分析。程序在这一段数据之中发现了一些异常的地方，所以这段讯息并没有像是其余讯息一样被忽略，而是被特意保存了下来，送到了上一级处理中心。

    萧宇对第二级处理中心的定义是“专门用来处理具有一定异常特征的讯息”。第二级数据处理中心的数据承载率就低了许多，这意味着萧宇可以在这里设置更多的检测条件。具有一定异常特征的讯息，如果同时具有其余某一种特征的话，就意味着它们是安全的，在这里会被忽略，如果同时具有再另一种特征的话。就会被着重挑选出来，再送到上一级数据处理中心之中去进行处理。

    这样的数据处理中心，从逻辑上一共分成五层。五层数据处理中心全部认定数据异常的话，这段讯息就会被直接呈交到萧宇这里，由萧宇亲自处理。

    通过这种方式，萧宇在对智慧生物社会进行了十分全面的监控的同时，还节省了大量的计算力。

    这一条讯息。就经历了这样一个过程。由于先进硬件的支撑，程序处理数据的速度是十分快速的，基本上就在这名学生看到这颗黑色石头的同时，这条讯息就已经经过了五层逻辑处理单元的处理，最终呈现到了萧宇的面前。

    一颗黑色石头，实在是不值得奇怪的。这样的东西，在这个恒星系之中到处都是，萧宇想要多少就可以找到多少。但这一颗黑色石头不同。它大概呈现不规则的椭圆形状，通体黝黑，但是在黑色之中，又似乎有一点光芒散发出来。这缕光芒若有若无，在用正面视线看它的时候。它就会消失，在用余光看它的时候，它又会出现。

    如果单单是这样，这块石头仍旧不足以引起萧宇的注意。但是在萧宇通过安装在这名学生个人维生设备之上的光学监测仪器看到这块黑色石头的时候，萧宇心中，瞬间就翻起了惊涛骇浪。

    对这个东西，萧宇十分熟悉，很熟悉。在地球之上的时候。萧宇也曾经拥有一颗这样的石头，并且对它进行了长达数年的研究，在逐渐摸清楚了它的特性之后，更是借助这块石头的帮助，将自己的灵魂从**之上分离了出来，和一台电脑结合在了一起。

    那块石头现在仍旧被萧宇保存着。在每一次科技获得突破之后，萧宇都会将这颗石头拿出来。试图解析出它上面所蕴含的奥秘。但是很奇怪的，在萧宇借助这颗黑色石头将自己的灵魂分离出来之后，这颗黑色石头就丧失了所有的怪异特征。在它上面，不再有隐隐的光线放射出来。借用各种仪器也不再能从它上面检测到种种怪异的辐射。甚至于，以往萧宇根本就无法分析出它到底是由什么物质构成的，在它失去种种特征以后，借助人类时代的科技，萧宇就轻易的将它的组成物质分析了出来，是二氧化硅，十分普通的物质。

    这个分析结果一直没有改变过，无论萧宇是用人类时代的科技进行分析，还是用现在五级文明的科技进行分析，所得到的结果都是一样的。萧宇甚至于从原子层面对它进行了详尽的分析，掌握了它内部每一个原子核的特征，都无法找到它和其余普通材料有所不同。

    这个事情是萧宇心中最大的谜团，它出现的太过巧合，偏偏在地球毁灭的前夕出现，又偏偏具有这样特殊的特性。在这背后，没有什么阴谋诡计，萧宇才不相信。

    可以说，开启萧宇这壮烈星空旅程的钥匙，就是这颗黑色石头。

    正是因为这块黑色石头对于萧宇太过重要，所以在通过监视设备，看到这颗黑色石头的第一时间，萧宇心中就翻起了惊涛骇浪。

    “这颗石头不能被任何智慧生物接触到。它必须掌握在我的手中。”萧宇立刻下定了决心。

    可是萧宇很快就发现了一点为难的地方。在这个兴趣小组进行探险，发现这颗黑色石头的地方周围，萧宇没有任何可以掌握的力量。最近的飞船，在太空之中几万公里的地方，这颗卫星有着浓密的大气层，让这艘飞船到达这里，最少需要三分钟的时间。距离这里最近的科研基地在三百公里以外，就算乘坐着专门为近地空间开发的交通工具，机器人到达这里，也需要至少十分钟的时间。

    萧宇只是对这些学生进行了监视，但是萧宇没有在个人维生设备之中预留专门的软件和硬件，也就是说，萧宇无法通过操纵个人维生设备的方式来阻止这些学生的靠近。甚至于，因为采用了不同的通讯系统的方式，萧宇就算要通过讯息直接对这名学生警告，也需要至少一分半钟的时间才可以做到。

    “我不知道这些智慧生物接触到这颗黑色石头会有什么后果发生，但是我不愿意冒险。我不想让任何生物接触到这个东西。那么就这样做吧。”萧宇在一瞬间做出了决断。

    通讯频道的链接立刻开始，太空之中，三艘村级飞船携带着至少一百台战斗机器人也迅速开始向这里靠近。而就在这个时候，那名学生已经弯下了腰，直接用手将这块黑色石头捡了起来，拿在眼前端详着。

    “你们快来看，这个东西好奇怪。一块石头怎么会有光线放射出来？它并不像是荧光石之类的东西。”

    听到这名学生的呼唤，旁边几个人也急忙凑了过来，七嘴八舌的议论着：“是啊，这个东西真奇怪。恩，我看我们还是把它带回去，交给老师去研究一下。”

    “好吧，说不定我们会有什么大发现呢。”这名学生说着，随手将这块石头放在了自己的背包里面，跟着大部队，继续向前走去。

    很显然，这颗石头虽然有点古怪，但是并没有引起这个兴趣科考小组太大的注意力。说到底，一个可以发光的石头，就算放在地球时代，也不会引起多少人的注意，更何况这些五级文明社会体系之下的智慧生物。

    只有萧宇知道这个东西到底拥有怎么样的价值。三艘村级飞船的发动机开启到了极致，它的速度几乎是瞬间就攀升到了几万公里每秒钟。在短暂的航行了一段时间以后，它的速度又不得不减缓了下来。因为前面就是这颗星球的大气层，在每秒钟几万公里的速度之下，星球的大气层和钢板没有差别。以这样的速度直接撞下去，飞船会被直接摧毁。

    三艘飞船以每秒钟五百公里的高速闯进了大气层里面。在和气体的摩擦之中，飞船外壳仍旧没有变化，但是防护罩的能量消耗却到达了一个恐怖的地步。

    飞船的速度仍旧在急速下降着。在大气层之中以每秒钟五百公里的速度前进，单单带起来的劲风就可以将地面冲击出一个大坑。这可能会对这颗石头造成异常的损害，萧宇并不愿意发生这样的事情。

    通讯频道的链接终于被接通。于是，这名学生就听到了萧宇的声音。

    “我是萧宇。”萧宇的声音仍旧维持着镇定，“有一项紧急任务需要你们去执行，现在我命令你们，立刻站在原地，放下身上除了维生设备之外的所有东西，蹲在地下，不许动。”

    几名学生的神色同时一僵。片刻，一名学生转过了头，对另一名学生问道：“你，你们听到了吗？”

    “似乎，似乎是主人亲自和我们说话呢……”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)  

 第四百七十二章 第二个我

    就在这颗卫星之上，在这个科研兴趣小组所站立地方的上空，出现了三颗火红色的流星。那是在萧宇控制之中的三艘村级飞船。因为速度太快的缘故，它们和大气摩擦碰撞，释放出了极其强烈的热量。在这个过程之中，有一系列难以描述的化学反应发生，导致在这三艘飞船后面，拖出了长长的火红色的尾巴。

    由于这三艘飞船的速度太快，它们的到来扰动了这一片范围之内的所有空气。在这几名学生站立的地方，莫名其妙的风开始出现，甚至于将地面之上的小石子都吹了起来，飞沙走石，遮天蔽日。

    这几名学生慌乱的叫嚷了起来，纷纷蹲下身子躲避。其中一名学生在通讯频道之中开始呼叫支援：“我们是九十一号大学的科研兴趣小组，我们在三号卫星遭遇到了险情，请求支援，请求支援！”

    在这个时候，他们竟然忘记了整个神舟文明的最高存在正在和他们对话，反而开始去向其余的力量求援。不过也不怪他们，他们只是一些普通的学生，萧宇和他们直接对话这样的事情，还是太过不可思议，以至于他们下意识的将这件事情忽略掉了。

    就像是在地球时代，如果一个普通人忽然接到了国家元首的电话，估计也只会认为这是一个玩笑而已。

    “镇定。”萧宇缓和了一下自己的语气，操纵着三艘村级飞船再一次降低了速度，才继续说道：“你们没有危险。现在，你们要听从我的命令，立刻放下身上除了个人维生设备之外的所有东西，站在原地不许动。”

    “啊……主人，主人在和我们说话啊。”其中一名学生像是想起了什么。忽然之间大叫了起来：“主人，救命啊。”

    “这样的心境，真的太差劲了。”萧宇有些无奈的想着。

    这个时候，因为三艘村级飞船的速度降低到了一定程度，它们所带来的大风已经停止了。这一片地域再次恢复了平静。在地面之上，几名学生惊魂未定的抱在一起，满脸恐惧的看着天空。

    “呃……主人，您，您说什么？”其中一名学生磕磕绊绊的说道。

    萧宇再次将命令重复了一遍。

    “好，好的……”几名学生有些紧张的答应着。开始往地上扔东西。

    就这一会的耽误，三艘村级飞船已经带着巨大的轰鸣声降落到了地面之上，舱门打开，一百余台身形高大，一看就是专门为战争而生的武装机器人鱼贯走了出来。这些机器人迅速的到达了这些学生周围。将他们包围了起来。

    三艘村级飞船在天空之上盘旋，地面是荷枪实弹的武装机器人。这样的画面。恐怕这些学生这辈子都没有看到过。他们的动作愈发急促，在他们有些颤抖的双手动作之下，各种各样的东西纷纷被扔到了地面之上。

    萧宇一直在紧紧的关注着那名将黑色石头装到了背包之中的学生。在萧宇完全控制住了局面的现在，萧宇才轻轻的松了一口气。

    “这个东西实在是太古怪了，它不能被任何智慧生物接触到，以免发生意想不到的麻烦。我要得到它。将它好好的保存起来，用我现在的科技找出它里面所蕴藏的秘密。说不定，通过这颗黑色石头，我可以找到一点关于这一系列事件背后的蛛丝马迹。”

    萧宇的宇宙之行。由这样一颗黑色的石头开启。所以很自然的，萧宇就由此联想到了一些事情。萧宇想知道，地球的毁灭，和这件事情到底有什么关系。

    萧宇还想到了许许多多的东西。

    几乎是下意识的，萧宇认为，自己的存在应该是独一无二的。至少在银河系之中闯荡了这么久，萧宇都没有遇到和自己同样生存状态的存在。

    在萧宇的推演之中，自己这样的存在形态才是最适合在宇宙之中生存的。拥有**的智慧生物因为**以及精力的限制，不可能做到像自己这样，独自一人就可以推动整个文明进步，也不可能像自己这样，拥有近乎无限的恢复能力。只要有足够的原料和时间，不管多么庞大的舰队，萧宇都可以建造出来。

    在和墨连文明的战争之中，萧宇证明了自己的优势。一个传承了数万年的老牌五级文明又如何？还不是在自己手下一败涂地，连首都星球都被自己攻陷，连首都星系主恒星都被自己引爆？

    无限的寿命，无限的精力，无限的计算力，这样多的能力集中在萧宇一人身上。萧宇几乎就是下意识的认为，自己是独一无二的。

    可是这颗黑色石头的出现，打破了萧宇的这种认知。要知道，萧宇原本也是一个普通的拥有着**的智慧生物，会累，会困，不吃饭了会饿死，不喝水了会渴死。正是因为有了这样的黑色石头，萧宇才成了今天这个模样。

    那么，如果这样的黑色石头不是只有一颗，而是有着许多颗的话，那是不是意味着，在这宇宙，乃至于在这银河之中，也拥有着许许多多自己这样的存在？可是为什么自己一个都没有遇到过？在自己的经历之中，也从来没有听说过？

    萧宇很清楚自己的能力，按照道理来说，自己这样的存在，只要不半途夭折，几乎是注定了会在银河之中闯荡出赫赫声威，不可能默默无闻。

    又或者，这种东西确实是十分稀少的，自己只是因为运气太好，所以才一连得到了两颗？

    萧宇并不相信自己会拥有这样的好运气。

    面前有重重迷雾，这颗黑色石头，很有可能就是一柄十分关键的钥匙。这样的东西，萧宇必须掌握在自己手中。

    就在这极短的时间之内，萧宇的脑海之中转过了许多念头，想到了许多东西。

    几名学生仍旧在从自己身上往下扔东西。今天所发生的事情，已经超出了他们的想象，作为一名普通人，在现实生活之中，他们实在是没有经历过这样的事情。他们已经暂时丧失了自己的思维，变得只会听从命令。估计现在就算是萧宇让他们将个人维生设备关闭掉，他们也会下意识的听从。

    局面已经被萧宇掌握住了。在这些学生还不知道这颗黑色石头到底意味着什么，代表着怎么样的重大意义的时候，将其拿走，然后由自己对其展开研究，这本来是一件很美妙的事情。可是就在这个时候，异变发生了。

    萧宇很清楚的看到，将这颗黑色石头装在背包之中的那名学生，他的手已经解除到了背包的带子。萧宇知道，下一刻，他就会将背包取下来，然后仍在地上。可是，就在这名学生的手指接触到背包带子的一瞬间，他的动作停止了。

    萧宇瞬间警觉了起来。上百名战斗机器人已经做好了战斗的准备，在天空之上盘旋的三艘村级飞船，也打开了自己的攻击武器，将炮口对准了这里。不仅是这里，在太空和这艘星球的大气之中，还有更多的飞船正在前来的道路之上，距离这里最近的一处基地，也派出了一只由五百台作战机器人组成的机械化部队，正在快速向着这里前进。

    那名学生仍旧僵在那里。他就维持着手指抓着背包带子的动作，一动不动，就像是一尊塑像。这种情景，已经维持了超过三秒钟的时间。

    其余几名学生都在忙自己的事情，并没有注意到这名学生的异常。

    这名学生忽然倒了下去，就那样直直的倒在了地面之上，带起了一大片尘土。萧宇的心神一紧。萧宇操纵着作战机器人几步跑了过去，蹲下身子，用自己身上所携带的仪器，来查看这名学生的状态。另一名机器人则十分迅速的扯下了他身上的背包，将其打开，翻找着那块黑色的石头。

    这名学生的详细情况被萧宇看清楚的第一时间，萧宇就知道，这名学生死掉了，就这样不明不白，不知道因为什么原因死掉了。而诡异的事情并不止这一件。另一台机器人很快便找到了那块黑色的石头，萧宇的心神，再次紧绷了起来。

    这块黑色的石头，不，此刻的它，已经不再是黑色的了。从它上面不再有那种诡异的光线出现，借助机器人身上所携带的仪器，萧宇也无法再察觉到哪些怪异的辐射。这颗石头，似乎仅仅只是一颗普通的石头而已。

    但萧宇知道，就在短短的几分钟之前，还不是这样的。

    萧宇看了看倒在地上，已经死去的那名学生，又看了看这颗黑色的石头，心正在渐渐的下沉。

    萧宇有了一种不好的预感。似乎是直觉一般，萧宇感觉到，快有大事要发生了。这件事情一定十分不同凡响，并且，对自己的影响一定十分巨大。

    “不会吧……难道，第二个我要出现了？”萧宇喃喃自语着，心中起伏不定。(未完待续……)  

 第四百七十三章 他来过

    “维奇，你怎么了维奇？主人，主人，求求你，救救维奇！”

    在这名名叫维奇的学生倒下去一会之后，其余几名学生才发现了这里的异常。他们之间的关系似乎十分融洽，在见到维奇倒在地上，生死不知以后，甚至于不再恐惧荷枪实弹的战斗机器人。他们都围了过来，一名学生扶起了维奇的上半身，用满是哀求的声音对着萧宇祈求着。

    “怎么就死了，他怎么就死了呢？”萧宇喃喃自语着，庞大的计算力chao水一般开始涌向这里，在这片刻之间，整颗卫星之上jing报声大作。

    军事科学院和生命科学院在这颗卫星之上都有着研究所，除了这些力量之外，还有至少九百个采矿基地，五百个冶炼工厂。在太空之中，还有着至少三万艘各式飞船。就在维奇死掉的一瞬间，萧宇的庞大计算力，就将上述这些东西全部掌握到了自己手里。这是完全的掌握，而不是像以往那样将许多模块交给自动化程序去运算，以节省自己的计算力。

    完全的掌握代表着，从此刻开始，在这颗卫星的范围之内，所有和计算机沾边的东西，全部都在萧宇的掌控之中。这些东西，包括一艘飞船的内部空气循环系统，食水净化系统，乃至于一台采矿机器人的自动分拣矿石系统，或者在星球之上工作的工人的个人维生系统。这些系统，全部都被萧宇的计算力所占据。

    在大量采用自动化程序分担自己数据承载量的今天，这样做是十分耗费计算力的。这基本上是不可想象的事情，这样做，既不会带来效率的提升，也不会带来工作速度的加快。这只是在单纯的浪费计算力。譬如，一个锻造工厂之中的机器上，一共安装了五百万个监控探测仪在监控着这些机器的情况，以便智能程序实时的为这些机器分配任务。这五百万个探测仪所产生的数据，就不必由萧宇来亲自承担它们的运算任务，而是交给自动化程序就好。由萧宇亲自来做的话，萧宇并不一定能比自动化程序做的更好。这样做，除了浪费计算力之外，没有任何别的好处。

    但是现在，萧宇偏偏就这样做了。萧宇接管了这个范围之内的所有计算模块，这导致萧宇的计算力负载在这一瞬间，上升了三个百分点。

    这里所占据的计算力上升，就代表着其余地方占据的计算力要下降。于是，在这个星系的某一个地方，不断轰鸣的工厂暂停了下来，无数台机器人像是中了定身术一般，暂时停止了自己的动作。

    萧宇已经顾不得这些东西了。此刻的萧宇，正在疯狂的寻找，仔细的寻找。萧宇在寻找这名名叫维奇的学生的灵魂。

    这一幕现象，简直和自己当初所经历的一模一样，这由不得萧宇不jing惕。当初，在地球毁灭之前，萧宇将自己灵魂和**分离，将灵魂和计算机结合的时候，也发生了同样的事情。和计算机结合之后的萧宇，通过光学探测设备，很清楚的看到了自己的“尸体”就这样无力的倒在地上，很清楚的看到了那颗黑se石头所产生的特异变化。

    那个时候，自己经历这样事情的时候，自己的灵魂是跑到了计算机之中，和计算机结合了，那么在这个时候呢？这个名叫维奇的学生，他的灵魂，也和计算机结合了吗？他在哪里？他是否也拥有在计算机系统之内随意转换自己存在的能力，他是否也拥有掌握庞大计算力的能力？

    他是否有能力抢夺自己对舰队的控制权限？他是以什么样的形态存在的？

    有无数的疑问在萧宇脑海之中萦绕。但是不管最后的答案是什么，萧宇是绝对无法接受在自己的舰队之中，存在着一个和自己形态类似的东西的。就算他是善意的也不行。这是不可以接受的。

    就像是地球古代的皇帝，一个皇帝是不可能接受一名随时可能对自己造成威胁的人活着的，就算这个人是自己最忠诚的下属，最亲近的亲友都不行。萧宇也是这样。所以萧宇的计算力瞬间掌握了这里的一切，萧宇所要做的很简单，那就是，确定维奇的灵魂到底和电脑结合了没有。如果结合来的话，那就找到它，然后消灭它。

    在这个时候，萧宇甚至还有心情顾及到这旁边的几名学生。

    “今天所发生的事情，定为特级机密，我会对你们实行不定期的候监视，我要求你们不许将今天的事情透露给任何人。任何**行为都会被我认定为反叛文明罪，我会毫不犹豫的对你们执行死刑。作为补偿，你们在十年之后，大学毕业的时候，可以按照你们的兴趣，进入zhongyang科学院下属不同的研究所之中，成为科学家。”萧宇十分严肃的说着，“至于维奇，我需要他配合我展开一项行动，在以后，或许你们还有相遇的机会。”

    说完了这些话，萧宇**纵着作战机器人，将维奇的尸体，和那颗黑se的石头全部带上了飞船，迅速的离开了这里，只在这里剩下了那几名惊魂未定的学生。

    在这样的情况下，杀掉这几名对事件内幕一点都不知道的几名学生，对萧宇来说是不合适的。况且，萧宇还有其余的一点心思。萧宇知道，这几名学生和维奇的关系十分之好，如果，如果维奇真的将灵魂和电脑结合了的话，维奇可能会回来找这些人。所以这几名学生就幸运的保存了一条命。他们，已经成为了萧宇用来**维奇的诱饵。

    萧宇的计算力仍旧在这颗卫星的范围之内进行着严密的搜索行动。在萧宇的计算力将这里完全占据的一瞬间，无数智慧生物就接到了萧宇播报的讯息。

    无数正在忙碌工作的工人，或者正在进行着各种试验的科学家，在这一刻，同时听到了萧宇那严肃的声音。

    “从现在开始，三号卫星进入到紧急状态。所有人听令，立刻停止现在的所有动作，保持静止状态，不允许对任何仪器做任何**作。违反命令的人，会被立刻击毙。”

    所有的人都疑惑的看着四周，他们不明白这里到底发生了什么事情。但是萧宇对他们的良好的教育，还是让他们几乎是下意识的就选择了听从命令。

    萧宇封锁了这颗卫星和其余地方的所有数据通道，仅仅留下极少数的几个通道做自己的计算力出入之用，并且还对这几条数据通道进行了最严密的监视。萧宇相信，如果那个维奇的灵魂真的选择从这里突围的话，他一定会被自己发现。

    萧宇对自己的存在形态十分清楚，萧宇相信，如果维奇真的也将灵魂和计算机结合了，他也会是自己这样的存在形态。对于在计算机系统之内，如何消灭掉这样的敌人，萧宇有着许多种办法。

    萧宇尤其对维奇的个人维生设备，以及其余几名学生的个人维生设备，还有战斗机器人身上的计算模块，以及这三艘村级飞船之上的计算模块进行了严格慎密的搜索。因为在萧宇的推测之中，如果维奇将自己的灵魂和计算机结合了的话，这些距离他最近的计算模块，应该是他最好的目标。在地球上的时候，自己将灵魂与计算机结合，也是选择的距离自己最近的那台电脑。

    萧宇有信心，如果他真的存在在这些设备之中的话，自己就绝对可以将他找出来。但是萧宇没有。在这些设备的计算模块之中，萧宇没有发现任何蛛丝马迹。在确保了绝对安全之后，萧宇才放任这些计算模块离开了这颗卫星。

    萧宇转而对其余的设备展开了大规模的搜索。，任何一个角落，任何具有基本运算单元的地方，萧宇都没有放过。

    这里具有基本运算单元的设备有许多许多，一台机器人身上就可能拥有成百上千个运算单元，一台基地内部用交通工具上面，也可能拥有几千个运算单元。

    这颗卫星之上拥有的运算单元，几乎有无数个。萧宇的庞大计算力，就在这里展开了拉网式的排查。

    萧宇的搜索是同时进行的，所以不必担心在搜索a区的时候，维奇躲在**区，而搜索**区的时候，维奇又跑到了a区。这样的搜索方式意味着巨量的计算力消耗，但是现在，萧宇已经顾不得这许多了。

    搜索终于有了一点进展。在基地内部，一辆内部用车的制动控制模块运算单元之中，萧宇发现了一点蛛丝马迹。

    这里的程序，被稍微改动了一点，萧宇十分迅速的排除了自然形成这个改动的可能。不是自然改动的，那就只可能是自己这样的存在改动的。这件事情，不是萧宇做的。那就只剩下了一个可能。

    “维奇到过这里，然后走了。”萧宇心中有些沉重的想着。  

 第四百七十四章 我是萧宇

    这次事件，对萧宇来说是一次很严重的危机。萧宇不会容忍这个名叫维奇的人的灵魂存在于自己的舰队之中，这是一个底线，不管这名学生是善良的还是残暴的都不行，就算他诚心诚意的顺从自己，愿意为神舟文明贡献力量，萧宇也不会容忍他的存在。甚至于，这件事情已经和维奇是个什么样的人没有关系了，他变成了和萧宇一样或者差不多的存在，这就是他的原罪。象牙是大象的原罪，皮毛是藏羚羊的原罪，成为这个存在状态，就是维奇的原罪。

    萧宇会不择手段，用尽一切办法来将维奇消灭掉。

    萧宇已经调出了维奇的一切资料，从他一出生开始，到成长到现在的三百余年间的所有资料。萧宇从他的社会经历、个人性格、所处环境等一切方面，在慎密的分析着维奇这个人，为自己的搜捕行动做着准备。

    对于这颗黑色石头就这样古怪的将维奇的灵魂转移到了数据世界之中，萧宇是没有什么惊奇感的。在地球上刚得到这种黑色石头，且并未将其性质研究透彻的时候，萧宇就知道自己随时可以借助它，将自己的灵魂分离出来。但是萧宇并没有迫不及待的这样做。那些年的研究，只是在研究这颗黑色石头的性质，评估此项行动的风险，而不是在寻找分离灵魂的办法。再说，对于这样古怪的东西，围绕着它发生一点更加古怪的事情，似乎是一件很合理的事情。

    对这颗卫星之上的所有运算单元搜索已经完成，萧宇确认维奇已经离开了这里。在这段时间之中，萧宇还做了如下工作。

    “神舟文明从此刻起，进入到紧急状态。所有工程全部停止，所有智慧生物回到居住圈之中。原地待命。任何离开自己房间的智慧生物，都会以反叛文明罪处决。你们的生活所需会由机器人来保障。”

    这是萧宇发布的一条命令。面对卢卡二号，三号等科学家的通讯请求，萧宇一律予以拒绝，只是说现在情况紧急，有些事情需要自己处理之后，就将他们打发了过去。

    萧宇不打算将关于这件事情的任何情报泄露出去。

    萧宇关停了这个恒星系之中大部分的运算单元。因为在这个恒星系之中，交由自动化处理程序来处理的运算单元太多了，萧宇并没有足够的计算力一一掌控他们。为了防止维奇的灵魂钻了漏子，萧宇就只有将这些运算单元关闭掉。而一台关闭了的计算机。很明显是没有机会让维奇来寄生的。

    萧宇关停了所有的建造工厂，所有的冶炼工厂，仅仅只留下了一些必需的设备。这些设备的数量就少了许多，以萧宇的计算力，萧宇完全有能力将它们完全掌握。

    除了星球之上的建造工厂之外。萧宇甚至于将几百个船坞，以及正处在建造过程的飞船上面的计算单元都关闭掉了。在萧宇大规模的关停动作之下。这个恒星系从前一刻的繁忙状态。重新回到了一片死寂。

    星空之中，穿梭来去的运输飞船不见了。各艘家园号飞船之上实行了戒严，在各处港口熙熙攘攘的人群不见了，外出考察的各个科考小组，各个旅行团队，也被勒令留在原地。等待下一步指示。

    用人心惶惶来形容现在神舟文明的情况一点都不过分。

    萧宇甚至于将许多艘飞船上面的仪器都关闭掉了，只保留下了最基本的控制单元，就将它们放到了星球环绕轨道之上，任由它们去慢慢运转。在一个小时的时间之内。萧宇关停掉了整个恒星系之中，至少百分之九十九的运算单元，只留下了百分之一的运算单元。

    “如果你还活着的话，在这百分之一的运算单元之中，在这缩小了一百倍的战场之中，我将把你找出来，然后将你消灭掉。”萧宇满是冷峻意味的想着。

    萧宇已经做了最大的努力，但是萧宇认为，这样做还是不够。对于这样的威胁，萧宇从来不会轻敌，不会掉以轻心。于是，萧宇又做出了下一步的动作。

    萧宇迅速的对这还剩下的百分之一的运算单元之中的所有计算机，全部做了权限升级。这些东西，毕竟是萧宇自己制造的，说到熟悉程序，没有人可以超过萧宇。权限升级是指，自此以后，这些计算资源以及硬件操控，比如操控一艘飞船打开发动机，或者打开防护罩系统之类的，必须要有萧宇的直接指令才可以完成。这就最大的杜绝了维奇的灵魂进入到飞船的中央电脑之中，并借此做出什么事情来的可能。

    萧宇最恐惧的事情就是维奇获得了和自己同样巨大的计算力，然后和自己展开对于战舰控制权的争夺。虽然因为硬件构造的缘故，除了亚洲号飞船之上的中央电脑，其余飞船上面的计算机都没有对舰队直接控制的权限，但是萧宇不愿意冒险。萧宇已经拿出了全部的精神，来应对这个潜在的威胁。

    萧宇不知道维奇是否还活着，是否在自己大规模关停计算单元的行动之中丧生，也不知道维奇此刻的能力，不知道他是否掌握到了足够的运算能力，也不知道他此刻是什么心态，会做出什么行动，但这并不影响萧宇接下来的举动。萧宇甚至于专门留下了几个漏洞，布置出了几个陷阱，准备将其诱捕。

    除了布置陷阱之外，萧宇还展开了主动出击。运算单元已经关停掉了百分之九十九，在这剩下的百分之一中，萧宇展开了全面的排查。

    这剩下的百分之一运算单元，主要是各种无法关闭的仪器，譬如亚洲号飞船之上的仪器，譬如各种船坞之上的轨道维持仪器，能源供应模块，以及家园号飞船之中的生态维持系统等等。在这些模块之中，萧宇的计算力无孔不入，完全做到了不放过任何一个角落。

    萧宇甚至于将各个模块之间的通讯链路都关停了大部分，仅仅剩下了一些关键通讯频道，还被萧宇完全掌握在了自己手中。这就可以有效的防止维奇的灵魂在各个运算单元之间流窜的可能。

    “在这样的天罗地网之下，我想知道，你要怎么才能逃过我的追捕？”萧宇冷冷的想着，冷酷的推动着自己的行动。

    这个恒星系已经陷入到了全面的寂静之中。萧宇的这些飞船，这些工厂，就像是一个失去了智慧生物操控的文明遗迹，冰冷，死寂。但是在数据世界之中，一场惊心动魄的追捕正在进行之中。

    “扫描进度，百分之三十七，三十八，三十九……”

    随着这个数字的跳动，萧宇所布置下的弥天大网正在慢慢的收缩。这个数字越大，就证明维奇可能存在的地方就越小，搜捕范围就越小。

    萧宇采用自己刚和计算机结合时候的一些数据，做了一些推算。萧宇在想，如果是自己遇到了这样的情况，自己会怎么做。结论是，自己没有任何办法逃过追捕。所以萧宇相信，维奇也没有办法逃过自己的追捕。死亡，只能是它唯一的结局。

    “唔，我找到你了。”萧宇的大规模搜捕行动并没有白费。在扫描进度上升到百分之六十九的时候，萧宇发现了维奇的踪迹。

    那是在萧宇的第一艘大洲级家园号飞船的数据链路之上。这是位于通讯接口转接机房一个控制机房内温度的小型计算单元之上。在这里，萧宇发现了维奇的踪迹。

    维奇似乎正在进行某种尝试，他似乎想突入到这艘家园号飞船内部去。但是因为萧宇已经在各个数据通道之上布置下了天罗地网，筑起了坚强的堤坝，所以维奇的尝试一直没有收到效果，他一直被阻碍在了这里，无法前进。

    “找到了就好。”萧宇的心神瞬间一松，整个人都有了一种放松的感觉。但是萧宇的行动却没有迟缓。萧宇迅速的切断了这个计算单元和周围所有链路的连接，这就像是打造了一个固若金汤的监狱，将维奇关在了这里。

    维持了五个小时的紧急行动终于得到了结果。在大局已定的现在，萧宇迅速的发布了下一条命令。

    “警报解除，神舟文明所有民众，在三个小时之后开始自己的工作。”

    萧宇立刻开始恢复各个建造工厂，各个冶炼基地，各个船坞、飞船等的计算单元。萧宇重新开启了它们。于是，在这个恒星系之中，工厂继续开始轰鸣，各式飞船重新开始在不同的星球之间穿梭。随处可见的武装机器人消失了踪影，智慧生物们带着满脸的疑惑，走出了自己的房间。

    萧宇没有对此给出任何解释，没有让任何智慧生物得知这件事情的内幕。

    在已经完全掌握了局面的现在，萧宇对着自己面前这个和自己类似形式的存在，发送出了第一段讯息。

    “我是萧宇。”(未完待续……)

    ps：恩，下午有事，今天的两更放到现在了  

 第四百七十五章 无妄之灾

    恐惧来源于未知，就比如地球时代的人类怕鬼，但是如果将鬼的性质、特征、如何防范和消灭等种种信息全部让人类知道的话，人类估计也就不会害怕鬼了。

    萧宇现在就是这样的情况。在之前，萧宇十分的恐惧，恐惧维奇会将自己对于舰队的控制权争夺掉，恐惧维奇会操纵一部分舰队对自己展开攻击，恐惧维奇会做出什么不好的事情之类。但是在将维奇围困在这里的一瞬间，萧宇就不再害怕了，因为萧宇已经完全而彻底的理解了维奇的存在形式，知道了维奇不可能会对自己造成威胁。就算放他出去，他也没有办法在神舟文明之中掀起风浪。自己想要杀死他，随时可以办到。

    维奇的存在形式，和自己并不一样。自己可以随意的和计算机结合，并且借用计算机那庞大的计算力来完成自己的事情，还可以构筑庞大的数据库，将所有的科学知识都存储起来，化作自己的记忆，但是维奇不能。维奇更类似于是一段独立存在的代码，他可以在数据世界之中自由遨游，拥有一些超出常人想象的能力，譬如突破某些防火墙，入侵某些计算机之类，将他放到人类时代的地球，他可能会成为无所不能的存在，但是这是神舟文明。在萧宇那恐怖的实力压制之下，维奇的这一点能力，实在是算不得什么。

    最关键的一点，无法构筑庞大的数据库充当自己的记忆库。这就意味着维奇永远不能达到自己这样对于任何一门学科都了若指掌的境界，无法掌握那庞大的计算力，就意味着维奇无法操纵哪怕一艘村级飞船。

    所以萧宇在看到维奇的第一时间，就放下了所有的担心。所以萧宇并没有着急下手杀死维奇。既然维奇对自己无法造成威胁，那更让萧宇感兴趣的，是维奇的转换经过。萧宇想知道，在接触到那颗黑色石头的时候，维奇是什么样的感受，这种感受又意味着什么，在这背后，是否隐藏着关于这种黑色石头的奥秘。

    “我是萧宇，我有一些问题要问你。维奇，你不要紧张。”萧宇说道。

    萧宇可以很清晰的察觉到维奇此刻的情绪十分不稳定。从那不断波动的代码段之中就可以看出。维奇此刻正陷入在极度的恐惧和茫然之中。

    “主人。主人。救救我。”维奇发来的讯息之中，满是恐慌的情绪，“我不知道我怎么就变成了这个样子。我没有了身体，没有了眼睛，我甚至不知道我现在是一个什么样的存在状态。我能感觉到许多数据流正在冲刷着我的感知，能感觉到我正在逐渐变的衰弱，这到底是怎么回事，到底在我身上发生了什么事情？”

    此刻的维奇，完全就像是一个被独自丢在黑夜之中的小孩，彷徨，无助。

    萧宇确认了维奇所说的话的真实性。萧宇敏锐的察觉到，代表着维奇存在的代码波动。正在逐渐的减弱之中，这个速度虽然十分缓慢，但是脚步却异常的坚定。萧宇不知道这是因为什么，萧宇只知道，就算是自己，也没有办法阻挡维奇衰弱下去。按照这个速度计算的话，最多在十年之后，维奇就会完全失去这种特性，变成一段固定的代码，再也不会产生变化。到了那个时候，也就代表着，维奇真的死了。

    维奇的死活萧宇并不关心。萧宇只关心，这种现象到底意味着什么，为什么这种现象没有在自己身上发生，自己和维奇之间，到底有着什么样的差异？

    “幽灵族前辈说过，大部分智慧生物是没有灵魂的。但是现在看来，所谓的灵魂，幽灵族前辈的理解和我的理解并不一样。灵魂并不是地球文明传统意义上的那些东西，在这里，灵魂似乎代表着别的东西。人类是有灵魂的，而身为原七号种族的维奇是没有灵魂的。或许，正是因为灵魂的差异，才造成了这种情况。我可以在数据世界平安的生存下来，并且不断的壮大我的能力，而维奇却无法这样做，而只能一天一天的衰老下去。”

    在这一瞬间的时间之中，萧宇做出了许多的猜测。但是灵魂这个领域，实在不是萧宇所可以接触到的，在这些推测之中，萧宇无法确定其中任何一个推测，也无法否定任何一个。

    “没有事情，我会帮助你的。”萧宇暗暗叹息了一声，温言安抚着维奇的情绪，接着询问道：“告诉我，在你身上发生了什么事情？”

    “我不知道，我不知道。”维奇慌乱的说着，“在听到您的命令，要求我们放下身上带着的东西的时候，我就把我身上的东西放了下来，可是在接触到我的背包带子的时候，我忽然感觉到，好像有一种吸力在吸引着我，我感觉到我整个人都来到了一个莫名的存在之中，在这个地方，有的只是光怪陆离的数据流，我感觉不到我的身体，我不知道这是怎么回事，主人，求求您，帮帮我，我想回去，我不想在这里呆着。我的亲人，我的朋友，我的爱人，都还在等着我，我想回去，我不想呆在这里。”

    维奇所说的这些东西，基本上和萧宇当初的经历差不多。唯一的区别就是，一个是主动的，一个是被动的。

    萧宇微微的叹了一口气。维奇的反应，基本上萧宇的推断差不多。通过分析维奇自出生到现在三百余年以来的所有资料，萧宇已经完全掌握了维奇这个人的性格。在这种情况下，做出这样的反应，这丝毫没有出乎萧宇的预料。

    但是现实是十分残酷的。

    “维奇，很抱歉，我没有救你的能力。”萧宇慢慢的说着，“我已经了解了你的存在状态，在我的推测之中，你只有十年的时间了，十年之后，你就会完全丧失自己的意识。这样吧，在这十年时间之中，我会给你一定的行动的便利，你可以通过你自己的能力，去完成一些以前你做不到的事情。”

    在听到萧宇的话语之后，出人预料的，维奇竟然镇定了下来。

    “真的……没有办法了吗？”萧宇敏锐的察觉到了维奇所发送过来的讯息之中那一丝苦涩的意味，“我，我只能这样结束我的生命吗？好吧……主人，您说，我……我的能力？以前做不到的事情？我，我现在拥有什么能力了？”

    “你现在的能力很多。”萧宇说道，“譬如……入侵社会内部的银行金融系统，为你，或者你的朋友，亲人的账户增加许多存款，或者入侵社会维持系统，更改你的，或者你朋友亲人的信用记录诸如此类。在不过分的情况之下，我会放任你这种行为。你只有十年的时间，十年之后，你会完全消失，所以……珍惜这段时间吧。”

    在确认了维奇对自己并没有威胁之后，萧宇心中的一点善念开始冒了出来。说到底，维奇也是一个可怜人，平白遭受到了这样的无妄之灾。所谓兔死狐悲，在维奇临死之前，给他一点特殊的照顾，萧宇心中也会好受一点。

    萧宇这样做还有另一个理由。那就是，萧宇对于这个类似于自己存在形式的生命，还是充满了好奇感的。在这段时间之中，萧宇会在确认安全的情况之下，对他展开研究。这些研究，在以后的日子里，说不定会对自己有些用处。

    “真的，真的……只有十年时间了吗？谢谢，谢谢您，主人。”维奇喃喃的说着，离开了这个地方。

    萧宇已经为他开放了前往大洲级家园号飞船的数据通道，现在的维奇，可以自由的离开这里。当然，萧宇并不会放弃对他的监视。事实上，对于这样良好的实验观察材料，萧宇根本就没有打算放过。萧宇已经分配出了至少万分之一的计算力，要对维奇展开长期的观察。

    萧宇的这一部分计算力跟随着维奇，一直来到了这艘家园号飞船六十九号城市大学之中。萧宇看着代表着维奇的数据波动一路前进，一直来到了一台个人计算终端之中。

    萧宇迅速的调出了这台个人计算终端的所有数据。信息表明，这台个人计算终端属于一名名叫泰尔的女性七号种族智慧生物。她也是六十九号城市大学的学生。在维奇以往的资料之中，似乎维奇一直在和泰尔维持着某种亲密的关系。

    萧宇原本以为维奇打算和泰尔进行一下交流，可是维奇并没有这样做。萧宇看到，维奇就这样静静的呆在了泰尔的个人计算终端里面。通过维奇代码段的变化，萧宇察觉到，维奇正在通过各种外部设备，在静静的看着那个名叫泰尔的女性智慧生物。

    只是静静的看着，没有任何交流。

    “也是一个痴情种子。”萧宇微微叹息了一声。  

 第四百七十六章 维奇的选择

    警报已经解除，现在的神舟文明，再一次回到了往日的喧嚣之中，各个铸造工厂，冶炼基地，各个船坞等再一次开始了繁忙的工作，机器人和智慧生物工人们一同在这其中忙碌着。在太空之中，还有无数的各式飞船穿梭来去。

    这五个小时的警戒时间，留给了智慧生物们无尽的疑惑。但也仅仅是疑惑而已，随着时间的缓慢过去，这次事件逐渐被遗忘掉了。谁也不知道，在这次事件背后，到底发生过怎么样惊心动魄的故事。

    萧宇在刻意的淡化这件事情所带来的影响。但是对于某些人来说，这次事件是永远也无法消除掉的，就像对于这个名叫泰尔的女性智慧生物，就像对于维奇的那几名同学。

    萧宇一直在用自己万分之一的计算力在关注着维奇的动静。时间一直过了一年，维奇一直呆在这里，呆在泰尔的个人计算终端之中。在现在的神舟文明之中，智慧生物的生存已经离不开个人计算终端了，无论是购物还是获取知识，乃至于交流，统统都可以通过个人计算终端来进行。掌握了一个人的个人计算终端，也就等同于掌握了这个人的所有信息。

    维奇毫无疑问是掌握了泰尔的所有信息。在这一年时间之中，萧宇就和维奇一起，看着泰尔的一举一动，看着泰尔对着维奇的照片发呆，看着泰尔独自一人在小湖边黯然神伤，看着泰尔独自一人在黑夜之中无声哭泣。

    “我们在去三号卫星进行科考行动的时候遇到了意外事故，一处热泉忽然喷发，滚烫的地下水损坏了维奇的个人维生设备，维奇就这样死掉了。”这是那几名同学对泰尔说的话。泰尔并不怀疑这段话的真实性。因为从意外事故救援司之中，泰尔也查询到了相关的记录，证实维奇确实已经死掉了。

    “泰尔，你还有自己的生活，维奇只是你生命之中的过客。你今年不过才三百多岁，你还很年轻，你未来要走的路还有很长。忘掉维奇吧，还有许多人，许多事等待着你去经历。”这是泰尔的亲人对她说的话。泰尔认为这句话很有道理，但是不知道为什么，她始终无法做到。

    身为一名相当杰出的学生。泰尔在毕业之后进入到科研部门，成为一名科学家几乎已经是板上钉钉的事情了。如此杰出的人物，自然会有许多追求者。在这些追求者之中也不乏杰出的青年才俊，有一些甚至还在学习期间，就获得了去中央科学院下属各研究所实习的机会。

    可是泰尔无法对这些人动心。

    自从维奇死掉之后，泰尔的生活就陷入到了灰色之中。对于这一点。萧宇知道的很清楚，一直潜伏在泰尔个人计算终端之中的维奇也知道的很清楚。时间已经过去了一年，维奇的波动强度已经下降了相当的水平。他已经走过了他生命的十分之一，在这十分之一的生命之中，他什么都没有做，他就只是这样静静的看着，看着泰尔的一切。同样的。萧宇万分之一的计算力，也在这里看泰尔看了一年的时间。

    如果泰尔知道神舟文明最高统治者的目光一直在注视着她的话，不知道她心中会是什么想法。

    一年时间过去之后，维奇终于有了动静。事实上，如果不是代表着维奇生命的代码波动一直存在着的话，萧宇简直就要以为维奇已经死掉了。萧宇很好奇，在沉寂了一年时间之后，维奇会有什么样的动作呢？

    “主人。在我们七号种族之中，最杰出的年轻人是谁？”出乎萧宇预料的，维奇的第一个动作，竟然是向自己问出了一个问题。

    这个问题很好解答。萧宇稍微搜索了一下自己的数据库，就找到了这个人的数据。

    “最杰出的人就是他了。”萧宇将这个人的信息发送给了维奇，说道：“他在仅仅第八年的大学生涯之中，就已经取得了进入能源科学院衰变研究所进行实习的机会。在第十年的时候。他协助他的导师，取得了第一项科技成果，然后一直到现在，今年是他大学生活的第二十三年。他已经拥有了超过十项科学发现。”

    维奇稍微沉默了一会，说道：“如果再算上个人品格呢？最杰出的人是谁？”

    萧宇十分清楚维奇这个举动背后所隐藏的意思。萧宇并没有多说，再一次的搜索之后，萧宇将另一个人的信息发送给了维奇：“这个人不错。他对他的伴侣十分忠诚，为人稳重，有责任感，虽然在科学层面比不上第一个，但是也还算得上杰出。只是有一点，他已经有了女性伴侣了。”

    维奇沉默了一下，说道：“没有关系。我要这个人的所有情报，以及他的女性伴侣的所有情报。”

    萧宇满足了维奇的这个要求。萧宇交给维奇的情报十分详尽，家庭，年龄，住址，社会关系之类的情报只是最基础的。除了这些情报之外，萧宇甚至将一些只有自己才能掌握的资料交给了维奇，这些资料包括这个人的所有消费记录、旅行记录、使用个人计算终端所发表的每一个字等等。甚至于，萧宇自己进行内部评估之时，对这个人的评语，潜力推算等等数据，也一并交给了维奇。

    拿到这些资料之后的维奇离开了泰尔的个人计算终端。萧宇的这万分之一的计算力也跟随着维奇的脚步，一同踏入到了茫茫的数据世界之中。

    萧宇看着维奇来到了彩票中心之中。是的，赌博永远是深藏在智慧生物思维深处的**，就算是五级文明生物都无法摆脱赌博的诱惑。彩票也是赌博的一种，所以在家园号飞船之中，也有着这种东西。

    “那个人的女性伴侣今天买了一张彩票。”维奇对着萧宇说道，“我打算让她中奖。这应该不违反您为我制定的规则吧？”

    “你可以随便。这样的小事，你不必向我请示。”萧宇说道。

    “那么好。现在到了开奖的时间了。”维奇说着，整个人都钻入到了彩票中心的核心程序之中，在这里面，悄悄的进行着一些动作，五分钟之后，维奇离开了这里，回到了萧宇旁边，“好了，我已经更改了随机生成数列，将中奖号码改成了他的女性伴侣所买走的号码，最高奖，足足五千亿通用货币。”

    萧宇知道，最高奖已经许多年没有出现过了，因为在随机生成的数列之中，数百个字母和符号以及数字的组合完全符合的情况实在太难出现了。五千亿通用货币这笔财富，大概可以让一名智慧生物成为相当于地球时代一个省的首富那样的富豪。

    “很好，这没有关系。只要不扰乱社会秩序，造成坏的影响，你想做什么样的事情都可以。”萧宇说道。

    “谢谢您，主人。”维奇说道。

    此刻，在家园号飞船七十二号城市之中，一名年轻的女性智慧生物正坐在客厅之中，看着电视上的开奖直播。在这个套间的厨房之中，还有一名同样年轻的男性智慧生物，正在忙碌着。随着他的动作，正不断的有食物的香味飘散出来。

    此刻，这名女性智慧生物正在紧紧的盯着那台类似电视的通讯工具，双手已经不自觉的抓紧。在看到最后一个数字也符合自己的那张彩票之后，她像是经历了一场生死浩劫一般，整个人都瘫倒在了沙发之上，浑身大汗淋漓。

    正有一股抑制不住的狂喜表情从她的脸上冒出来。她像是不敢相信一般又仔细的对了一遍彩票号码，再三确认之后，终于忍不住的从沙发之上跳了起来。

    “我受够了，我们就这样吧，再见。”她走到了厨房门口，看着这个正在为晚餐而忙碌的男性智慧生物，冷冷的说出了这样一段话。

    这名男性智慧生物愣了一下，转过头，有些疑惑的看着她，问道：“你说什么？”

    “我说，”她直直的盯着这个男性智慧生物，一字一顿的说道：“我说，我要和你分开。我从来没有爱过你，和你在一起，只是因为你的身份还有财富。但是现在，我不需要了。我已经有了足够的钱，不需要再依靠你来养我。我们之间，完了，以后你也不要再来烦我。就这样。”她说完了这段话，转身就离开了这里，砰的一声关上了门。在门被关闭之后，还有一句话飘了过来：“我留在这里的东西不要了，归你了。”

    “就算你能成为科学家又怎样。我不喜欢整天忙碌的生活，我喜欢悠闲，喜欢游玩。而你，不可能有足够的时间来陪我。我已经有了足够的钱，这些钱足够让我去追求我想要的生活。所以，你对我来说，没有价值了。”

    这名男性智慧生物的身子晃了一下，脸色变得苍白。他无力的靠在门框之上，手中的勺子掉在了地上，发出了清脆的声音。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)

    Ps：今天三更，一会还有一更。娘的，情人节别人出去成双成对，彩虹自己一人窝在家里对着电脑码字。今天不多更一章不足以表达彩虹心中的悲愤之情。  

 第四百七十七章 最后的礼物（两章合一）

    “我综合分析了这个人的性格，我确认，他才是最适合泰尔的。和他在一起，泰尔会得到幸福。”维奇说道，“主人，请您帮我一下。”

    “可以。”萧宇回答道，“你有什么要求都可以提出来。只要不过分，我都会答应你。”

    “那么好，泰尔在六十九号城市大学，这个男人在七十二号城市大学，您发布一条命令，将他调到六十九号城市之中去吧。”

    “可以。”萧宇简短的回答了一声，发布了一条命令。

    三天之后。这个男人提着自己的行李箱，有些伤感的最后看了一眼自己的屋子，转身离开了这里。在三天之前，不知道因为什么原因，上级忽然决定将他调到六十九号城市之中去进修，所有手续已经办好，要求他务必在三天之内到达六十九号城市大学报道。对于上级的命令，他无法拒绝，只能选择听从。

    “离开也好，离开也好。离开这里，或许就可以将她忘掉了。就当出去散散心吧。”这个男性智慧生物喃喃自语着，坐上了那辆专门来迎接自己的专车。

    “很好，现在他已经到了六十九号城市大学之中，那么接下来，我要设计一场最美的相遇，希望主人您可以协助我。”维奇说道。

    “可以。”萧宇说道，将一段讯息发送给了维奇：“这是我收集了超过一百个智慧种族之中所有的爱情故事之中讲述的美丽相遇，你可以在里面选择一个，我会帮你实现。”

    维奇粗粗浏览了一遍，发送过来了一段讯息：“第五个吧。我想，以泰尔的性格和爱好，她应该会很喜欢这种相遇才对。”

    “很好，五天之后，我会实现这一幕的。”萧宇说道。

    六十九号城市一直是温暖如春的气候，这个温度。是按照七号种族智慧生物的最宜居温度来专门设定的。在这个温度之下，所有七号种族喜欢的植物都可以生长的郁郁葱葱。毫无疑问，对于七号种族来说，这个城市是一个很美的城市。

    “主人，按照您的日程安排，您现在应该出去散心了。”这个男人的安保机器人恭恭敬敬的对着他说道。

    “哦？到时间了吗？很好，你有没有什么风景优美的地方为我推荐？”这个男人询问道。

    “有的。”安保机器人说道。“在城市大学之中有一个小湖泊，这里的景色一向不错。按照您现在的心境和身体状况，我建议您到这里去散步半个小时。”

    “好的。”这个男人答应了一声，整理了一下自己身上的衣衫，走出了房门。

    于此同时，在城市大学的另一个房间之中。泰尔的安保机器人也正在对泰尔说着一些话：“主人，您不能继续再呆在房间之中了，您应该出去散散心。今天的天气很好，我知道一个十分适合您散心的地方，我认为您应该去那里看看。”

    “好吧。”泰尔淡淡的回应了一句，站了起来。

    “在出发之前，您应该整理一下自己的仪容。”安保机器人说道：“您拥有一副完美的容颜。这样的容颜，不应该被您埋没掉。将这件事情交给我吧，我会为您打理妥当的。”

    泰尔不知道的是，在这个时候，这台安保机器人已经被萧宇直接控制了。萧宇的数据库之中，有那个男人的所有资料，萧宇知道那个男人的性格，爱好。审美眼光。综合分析之后，萧宇按照最佳方案，操纵着这台安保机器人，为泰尔打扮了一番。

    “祝您愉快。”打扮完毕之后，安保机器人对着泰尔鞠了一躬，然后恭谨的为泰尔打开了房门。泰尔稍微点了点头，走了出去。

    泰尔并没有留心周围的景物。她稍微低着头。一路慢慢的走着，一直走到了这个小湖旁边，然后在一张石椅上面坐了下来。在这张石椅旁边有着一株类似垂柳的植物，长长的枝条正在微风的吹拂之下慢慢飘动。这个位置正好面对着小湖。此刻正是夕阳西下，虚拟太阳的光芒在此刻已经变成了动人的红色，余晖在湖面映照出了美丽的影子。泰尔就这样托着下巴，怔怔的看着湖面出神。

    泰尔没有注意到的是，不知道在什么时候，这个小湖边除了她此刻坐着的这张石椅之外，其余所有的石椅都消失了。不仅如此，此刻正是这个小湖景色最为优美的时候，可是这里除了她之外，却没有任何别的人。

    五分钟之后，那个男人肋下夹着一本书走了过来。他似乎被眼前的景物迷住了，有些陶醉的深呼吸了一口气。然后他就发现了这里并没有其余的石椅，仅有的一张石椅上面，还坐着一名美丽的女子。

    以他的眼光来看，这个女子确实是十分漂亮的。不知道为什么，这个女子的穿着打扮是那么的符合他的审美观，她身上的每一根线条，每一个动作，都在不经意间吸引着他的注意。

    “你好，请问这里有人吗？”他走了过去，十分有礼貌的询问道。

    从沉思之中被惊醒的泰尔抬起头，稍微看了一眼这个男人，就收回了自己的目光：“没有人，您可以在这里坐下。”

    于是，这两个人就这样并排着坐在了这张石椅之上。泰尔在托着下巴思考什么事情，这个男人则打开了书本，认真的看着。

    两只完全看不出是机械制作出来的美丽昆虫在空中缓缓飞舞着，并成功的吸引到了泰尔的目光。泰尔的目光在随着这两只昆虫移动，一直到其中一直落到了这个男人的肩膀之上。另一只昆虫，则落到了泰尔的肩膀之上。

    这两只昆虫，一只是红色的，一只是青色的。青色的落到了男人身上，红色的落到了她身上。

    落在肩膀上的昆虫丝毫没有引起男人的注意，他仍旧在认真的看着手中的书本。红色的夕阳余晖照在他的身上，勾勒出了一个优美的线条。旁边，是美丽的昆虫飞舞。

    这两只昆虫停了一会，又飞了起来，在空中不断的纠缠着。像是一对亲密的爱侣。片刻之后，这两只昆虫又落在了两人肩膀之上……

    “这个时候，应该下一场雪。”维奇说道。

    “好的。”萧宇回答了一声，对这艘家园号飞船的天气控制系统下达了一个命令。

    于是，很奇异的现象就发生了。虚拟太阳此刻已经变成了红色，正在天边放射着光芒，天空十分晴朗。却不知道为何落下了雪花。雪花不大，也无法带来丝毫凉意。

    红色的虚拟太阳，随风摇摆的杨柳枝条，波光嶙峋的小湖水面，纠缠交错的美丽昆虫，飘飘荡荡的雪花。共同交织成了一幅动人的画面。

    男人终于抬起了头，看了看天空，然后对着旁边的泰尔微笑了一下。泰尔以淡淡的微笑回应。一种奇怪的气氛正在其中蔓延，虽然天空下着雪，但是两人都没有离去的意思。

    男人放下书本，站了起来，从自己身上脱下了一件衣服。盖在了泰尔身上。泰尔仍旧微微笑着，没有拒绝，也没有说话，一切都很自然。

    “主人，我很难过。”维奇说道，“我虽然已经没有了身体，可是我仍旧可以真切的感受到那种感觉，我很难过。”

    “这一切。不都是在你的刻意布置之下发生的么？事情进展顺利，你应该感到高兴才对。”萧宇回应道。

    维奇沉默了下去。

    这阵雪维持了十几分钟的时间，就缓缓的停下了。这个男人也站了起来，面带着微笑，对泰尔说道：“你好，我叫……，我可以知道你的名字和联系方式吗？”

    泰尔也站了起来。说道：“我叫泰尔，是这所大学的学生。这是我的联系方式。”

    “希望下次还可以遇到你，美丽的泰尔小姐。”这个男人微笑着说着，“再见。”

    “再见。”

    这就是维奇所选择的相遇方式。毫无疑问。这一次刻意布置的相遇，已经在这个男人和泰尔心中为彼此留下了足够深刻的印象。所以后续事情的发生也变得顺理成章。

    在维奇的刻意推动之下，不断的有巧合的事情在两人之间发生。比如去上课的时候路上正好遇到，在雨夜泰尔在站台之上等车的时候，这个男人会正好开着车经过，比如一些因为各种误会而制造出来的或者搞笑或者尴尬的事情。

    这些事情本身并不重要，重要的一点是，维奇知道，不断发生的此类事件，会在两人心中引起一种奇妙的情绪变化。

    萧宇也知道的很清楚。泰尔和这个男人之间的感情正在迅速升温，虽然两人谁都没有捅破那一层窗户纸，但是感情的融洽是不争的事实。萧宇还知道，越是这样，维奇心中就越是痛苦。但是维奇的决心一点都没有减小，他仍旧在坚定的推动着这件事情的发展。

    萧宇为这所城市大学安排了一次假期，并且通过安保机器人对两人潜移默化的施加了一些影响，最终促成了一件事情。两人决定，要趁着这次假期，去海面之上结伴泛舟。

    家园号飞船之中也有大海，虽然按照星球时代的眼光来看，这里的大海只能算是湖泊。可是在先进科技的支撑之下，这里的大海拥有真正大海的一切特征。

    所以泰尔和这个男人所乘坐的小船在这里遇到风暴也是很正常的事情。

    两人并没有让安保机器人出手。就在这漫天的风浪，暴雨之下，两人正在极有默契的操控着小船，和风浪进行搏斗。

    风浪终于过去，两人看着对方身上的汗水，都露出了开心的笑容。

    风暴来的快，去的也快。天空很快放晴，大海迅速的平静了下来，天空万里无云，微风携带着微微的热量吹在两人身上，现在的景色很美。

    “恩？这是什么？”泰尔忽然发现自己脚边有一条模样古怪的水生生物，就好奇的问了起来。

    男人露出了开心的笑容：“这应该是在风浪之中不小心落到船上的吧。泰尔，你知道吗？我们的运气太好了，这可不是普通的鱼，它的数量极其稀少，但是肉质极其鲜美。在城市之中，这样的一条鱼的价格，可以让一个普通家庭生活一年。”

    “是吗？”泰尔惊讶的张了张嘴巴。

    “还有更幸运的事情呢。”男人神秘的笑着。继续说道：“恰好……在你面前，就站着一个十分擅长烹饪这种鱼类的人。没错，就是我。泰尔，等着吃大餐吧。”

    在开心的笑容之中，这条被萧宇操纵着故意跳到小船之上的鱼类，变成了一道香味四溢的美食。在进食的过程之中，两人不知道怎么。就在不知不觉之中依偎在了一起。

    “我的心像是在被一柄刀子狠狠的扎着。”维奇说道，“我很难过。”

    对于维奇的话语，萧宇报以沉默。

    萧宇就这样和维奇一起，看着泰尔和这个男人依偎在一起，亲吻在一起，最终。睡在了一起。

    到现在为止，距离维奇展开行动已经过去了两年的时间。在这两年之中，泰尔和这个男人的感情已经进展到了如胶似漆的地步。泰尔每一天都在笑着，以前憔悴的模样再也看不到了。现在的她，比以前更加美丽。

    维奇仍旧没有停止自己的计划。时间，又过了一年。

    “他们要结婚了。”维奇对萧宇说道，“我们的任务快要完成了。”

    “是啊。”萧宇有些感慨的回应道。“看着他们最终走到了一起，就好像我自己也经历了这样的事情。可惜，可惜。”

    维奇并不知道萧宇所说的可惜是什么意思，维奇也没有去问。

    泰尔和这个男人的婚礼如期举行。在婚礼之上，泰尔十分漂亮，漂亮到不像是凡人。维奇和萧宇一道观看了婚礼的整个过程，看着像是一朵怒放的鲜花一般的泰尔，在风度翩翩的男人的相伴之下。走上那红色的地毯。萧宇和维奇一道看着他们拥抱，亲吻，看着来客为这一对新人送上的最为诚挚的祝福。

    “她应该已经忘掉我了。”维奇说道，“也罢，也罢，看到她过的很好，我也就放心了。我本来就已经死了。一个死掉的人，不应该再来牵绊她的心。”

    “我的生命历程已经走完一半了，这最后的一半时间，可以一直注视着她。也不错了。”

    泰尔和这个男人最终双双进入到了中央科学院下属的研究所之中。两人有着共同的兴趣爱好，有着融洽的性格，有着一颗理解体谅对方的心，萧宇知道，现在这两个人，过的都十分的幸福。

    匆匆之间，时间又过去了三年，萧宇和维奇一起，又注视着这一对夫妻注视了三年。

    他们打算哺育后代了。泰尔失去了苗条的身材，开始变得臃肿。萧宇知道，那是因为有新生命在里面孕育的缘故。

    时间又过去了两年。维奇的寿命已经走到了尽头，萧宇可以很清晰的感觉到，代表着维奇还活着的代码波动，已经降低到了弱不可觉的地步。但是维奇一直死死的撑着，不肯离开。

    “我要亲眼看着泰尔的后代来到这个世界。”维奇说道，“然后我就走。”

    “好，那就跟我一起去吧。”萧宇说着，带领着已经失去了在数据世界之中遨游能力的维奇，来到了医院的产房之中。维奇就在这里，正在准备诞生出自己的下一代。

    那个男人此刻正焦急的守候在产房之外。其实以萧宇此刻的科技来说，诞生后代发生意外的情况基本上不可能发生，或许，这个男人只是着急想看到自己的后代到底是什么样子的吧。

    “主人，我忽然间有了一个想法。”维奇说道，“在跟随着您的这段时间之中，我对于各种科技有了一些理解。按照生命科学的研究成果来说，在新生婴儿脑海之中植入代码段是完全可以做到的。那么，主人您可不可以将我的代码段植入到泰尔所诞生的这名婴儿脑中？”

    “这样一来，在这名婴儿刚刚出生的时候，他就会获得相当于大学十七年级的知识程度，因为我已经死去的缘故，这些东西会被他完全而彻底的接受，不会给他造成任何不好的影响。我还可以以我的生命为代价，为他改造出最为优秀的大脑。”

    “我的离开，让泰尔痛苦了整整一年的时间，那么在我离去，彻底消失之前，我想送给他们一件礼物，当做对泰尔的补偿。如果您答应了我的请求的话，这名婴儿将注定会成为一名天才，将一名天才当做礼物送给他们，我想，足以弥补了。”

    萧宇微微思考了一下。

    维奇的说法，以萧宇现在的科技实力，以及对于维奇存在形式的理解，萧宇是完全可以做到的。萧宇在思考，这样做，是否有可能会为自己带来不好的影响。萧宇思考的结果是，没有不好的影响。一名天才科学家，对于自己也是十分有益处的。

    所以萧宇答应了下来。

    “好的，我会按照你的意思去办理的。现在正是最适合做这件事情的时候，那么维奇，再见了。”萧宇说道。

    “再见。”维奇做出了回应，“追随着您的这十年来，我做到了许多事情，在这里，我向您致以我最深切的感谢，谢谢您，主人。谢谢，再见。”

    这一次分别，将是永别。萧宇仍旧还记得自己当初刚刚发现那块黑色石头，以及黑色石头被维奇用掉之后的惊恐心情，以及最终捕捉到维奇，了解了维奇存在状态之后那种放松的感觉。萧宇已经和维奇相处了十年的时间。一万多年以来，这是萧宇第一次以一种平等的心态来和自己麾下的智慧生物相处。这种心态，就连对于卢卡二号，卢卡三号等人都没有过。

    因为维奇有这个资格，因为维奇的存在形态，和自己类似。

    在将代表着维奇的代码段植入到这名婴儿大脑之中以后，萧宇就察觉到代表着维奇还活着的代码波动彻底消失掉了，萧宇的心中，生出了一点淡淡的悲凉之意。

    “维奇死了，我还活着。我扔将在这茫茫宇宙之中展开我的征程。我的存在，到底意味着什么，黑色石头又是什么，背后又隐藏着什么样的奥秘，这些事情，维奇是得不到答案了，但是我，一定会将答案找出来。”

    产房之中传出了一声清脆的啼哭声。萧宇知道，泰尔和这个男人所哺育的后代，终于诞生了。这不是一名平凡的婴儿，作为维奇送给泰尔的最后的礼物，他注定是不平凡的。在其余婴儿还在混沌一片，没有任何记忆，没有任何逻辑思维能力的时候，这名婴儿就已经拥有了相当于大学十七年级的知识储备，他的大脑经过维奇以生命为代价的改造之后，已经变得不再平凡。他注定是一个天才。甚至于，在以后，他可能会成长到卢卡三号，四号的程度。超越他们也有可能。

    “终于出生了吗？终于出生了吗？”这个男人兴奋的搓着手，在医生的带领之下，迅速的冲到了产房之中。看着满脸苍白，满是汗水的泰尔，他十分深情的握住了泰尔的手，并且在泰尔的额头之上亲吻了一下。

    做完了这些，他才转过头，看向了旁边这名婴儿。他十分小心的将婴儿抱了起来，脸上露出了属于父亲的慈爱。

    “孩子，你是我的孩子，我会保护你，让你平安长大。”

    “泰尔，就为我们的孩子起名叫徐俊珀吧。我查询了我们七号种族的典籍，苦思冥想了好多天，才想出了这个名字。我认为这个名字很好。按照我们的传统来说，这个名字之中，蕴含着许许多多的美好含义。”这个男人说道。

    虚弱的泰尔露出了一个微笑：“我听你的。就为我们的孩子起这个名字吧。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)  

 四更完毕！在这苦逼的情人节，求下月票

    情人节……大街上都是成双成对的情侣，广场上都是花灯，还有烟花表演，到处喜笑开颜，呃，这些都和彩虹没有关系，因为彩虹在情人节的夜晚，坐在电脑前码字。

    这一写就收不住笔了，原本打算今天三更的，可是在将维奇这个情节写完之后，一看字数统计，都六千字了……拆开发的话太不厚道，所以干脆一块发了上来，就当做今天四更爆发了。

    情人节，虽然女友把彩虹甩了，没人陪彩虹过，但是彩虹知道，还有许许多多的书友在陪伴着彩虹，在今天，在这个情人节之中，彩虹不孤单。

    在这里，彩虹也祝福一下大家，情人节+元宵节双节快乐！

    彩虹都祝福大家了，大家是不是也要祝福一下彩虹呢？当然，要是送点礼物的话就更好了。不过有一点，今年过节不收礼，收礼只收月票哦！

    拿一点月票来，当成礼物送给彩虹吧！  

 第四百七十八章 成长

    萧宇的视线一直在注视着这里，萧宇目睹了泰尔诞生出后代的全过程，也听到了那个男人所说的那句话。

    “就为我们的孩子起名叫徐俊珀吧。”

    这是很寻常的一句话，听在萧宇耳朵之中，却变成了惊天的一道霹雳。在这一瞬间，亚洲号飞船的中央电脑运算负载率猛然升高了三十个百分点。之所以升高这么多，不是因为有什么新的计算任务，而是萧宇的情绪忽然之间起了波动，如同惊涛骇浪一般的波动。

    这一瞬间的计算负载率波动，损坏了许多硬件。在亚洲号飞船的主控机房之中，噼里啪啦的能量流像是一条条银蛇在四处飞舞。但是萧宇顾不得这些，萧宇的心神，已经完全留在了这里，留在了这个看似普通的名字之上。

    “徐俊珀，徐俊珀，徐俊珀！”萧宇喃喃念叨着这个名字，整个精神都紧绷了起来，“植入了代表着维奇的代码段，在一出生就拥有了相当于大学十七年级的知识，并且经过维奇以生命为代价所进行的大脑改造，注定会成为天才科学家的这名婴儿，竟然名叫徐俊珀！怎么会这样，怎么会这样？”

    萧宇仍旧记得那个自称是未来的自己派回来的家伙告诉自己的那段话。

    “你要明白，历史的发展会有某种规律，历史的任务必将会有杰出的人士去完成。那名剥夺了你对舰队指挥权的智慧生物，有一个地球时代的名字，他叫徐俊珀。”

    那个家伙告诉萧宇，在未来萧宇会遭遇到智慧生物的反叛，并且损失惨重。反叛者首领，就是一个名叫徐俊珀的家伙。

    这名婴儿拥有成为反叛者首领的条件以及潜质。因为他足够优秀。他从一出生开始，就拥有比其余智慧生物更高的。如果真的有一名智慧生物杰出到了足以将自己踩于脚下的程度，萧宇相信，这个人一定会是这名婴儿。

    其实，萧宇根本就不知道维奇对这名婴儿的大脑改造到了什么样的程度。也就是说，对于这名婴儿的智慧程度，萧宇并没有得到一个准确的评估数据，萧宇不知道这名婴儿在日后会成长到什么样的程度。是到达卢卡三号，四号的程度，还是远远超越卢卡三号。四号，甚至达到足以和自己抗衡的地步？

    萧宇不知道。

    在这一刻，萧宇甚至动了杀心。萧宇有一种立刻调集武装机器人前来，将这所医院之中的所有生物全部杀死的冲动。但是萧宇最终是将自己的这种心思压制住了。

    “他只是一个婴儿，他只是一个婴儿而已。”萧宇喃喃自语着。缓缓放松着自己的情绪，“就算他的日后成就不可限量。但现在的他是没有任何抵抗我的能力的。这是否意味着我可以把他掌握在我自己的手中？我很好奇。他有了这样一个名字，到底仅仅只是一个巧合，还是……那家伙的预言成真了？又或者，这一切，全都是太昊文明搞的鬼？”

    萧宇无法排除这个可能。这确实有可能是太昊文明搞的鬼。身为一个类似于六级文明的存在，文明主舰可以和光辉号飞船抗衡的强大存在。在不知不觉之中，绕过萧宇的监视，通过某种未知的手段，对这个男人的脑袋施加影响。让他为这名婴儿起“徐俊珀”这样一个充满着地球时代气息的名字，似乎也不是什么困难的事情。

    但是同样的，萧宇也无法确认这个可能。这件事情背后所隐藏的迷雾实在太多，萧宇实在没有办法想清楚，这到底是怎么回事。

    不过不管这到底是怎么回事，时间都会一直流逝。这就意味着，萧宇必须要及早做出决断。是干掉这个家伙以防万一，还是选择从小监视他，将他掌握在自己手中，看看在以后的岁月之中，他到底会做出什么样的事情？

    萧宇正在急速的思考，这件事情到底会给自己带来怎么样的影响，以及，自己该怎么去应对这件事情。片刻之后，萧宇做出了决定。

    “关于智慧生物反叛这件事情，因为太过敏感，我没有告诉过任何人，卢卡二号等人都不知道这件事情，更不要说“徐俊珀”这个名字的特殊之处了。这件事情仅仅只有我自己知道。那么……保留下这名婴儿吧。这万分之一的计算力不再收回，继续留在这里，专门监视这名婴儿吧。”萧宇做出了决定。

    说到底，萧宇对于自己的智慧以及掌控力，还有现在的实力相当具有信心。萧宇不相信，在自己已经提前知道了这名婴儿的特殊之处以后，他还能再给自己带来那样巨大的麻烦。萧宇始终坚信，自己可以掌握住这名婴儿。

    “那么……徐俊珀是么？我很期待你在未来时间的表现呢……拥有这样天才的大脑，如果你不能为我的科技突破带来一些益处……那你就太让我失望了。”

    下定了这个决心之后，萧宇的这万分之一的计算力，就在这名婴儿旁边悄悄的潜伏了下来。如果没有意外的话，这万分之一的计算力，将伴随这名婴儿的一生，直到他死去。

    刚刚诞生了婴儿的泰尔还十分虚弱。在医院之中，她受到了十分细致周到的照顾。她和这个男人一起，一直在医院之中停留了一个月的时间，才离开了医院。

    这一对夫妻的感情仍旧十分融洽，生活也相当幸福。新增加了一个家庭成员给他们带来了更多的乐趣。泰尔甚至请了为期五年的长假，准备专职留在家中，照顾他们的孩子。

    他们所不知道的是，萧宇的注意力正如同幽灵一般出没在他们身边，从来不曾离去。萧宇就这样，看着泰尔照顾他们的孩子，看着这个婴儿一天天的长大。

    整个神舟文明仍旧处在发展之中，庞大的恒星系已经变成了一个真正的工厂，每时每刻都有飞船被制造出来。到现在为止，距离萧宇预定的离开时间还有不到八十年的时间，萧宇的舰队，已经扩充到了五百万艘的规模。

    大洲级飞船已经建造了两艘，分别是亚洲号和美洲号。欧洲号飞船仍旧处在建造之中。大洲级家园号飞船则已经建成了四艘，全部的智慧生物都搬到了大洲级家园号之中去居住。所有的国家级家园号飞船都被拆毁掉了，变成了萧宇建造新飞船的原料。

    战斗型大洲级飞船的建造任务是三艘，居住型家园号飞船的建造任务，则是二十艘。萧宇并没有太多的机会经历这样的大建设时代，所以现在萧宇必须珍惜这次机会，尽量的预备更充足的空间，来迎接日后可能到来的更多数量的智慧生物。

    时间正在慢慢的过去，每过去一点，萧宇的舰队就庞大一分。就在这时间的流逝之中，萧宇看着这个名叫徐俊珀的七号种族幼儿渐渐的长大，看着他学会了爬行，学会了走路，学会了说话。

    他从小就表现出了与其余幼儿所不同的特征。萧宇发现，他总是很安静。就算学会了说话，他的话也总是很少。他甚至不会哭泣，至少，在萧宇确认他已经拥有了自己的思维之后，萧宇就再也没有见他哭过一次。其余的幼儿渴了会哭，饿了会哭，摔倒了会哭，得不到心爱的玩具也会哭。但是他不会。

    他渴了的话，会去找泰尔，要泰尔倒水给自己喝，饿了的话会要求泰尔给自己喂食。摔倒了？那就爬起来。玩具？玩具是什么东西？泰尔给他买了许许多多的玩具，但他从来不会玩这些东西，最多是将这些东西拆开，查看这些玩具的内部结构。

    他的这种情况引起了泰尔相当大的担忧。在和丈夫商量了之后，夫妻两人带着他去了医院进行了一次全面的检查，结果却是一切正常，夫妻两人才渐渐放下了心。

    有些时候，他会独自一人静静的坐在那里，好像在思考什么东西。他总是很沉默，做事情却极有条理，甚至于，他还拥有极强的自控力。

    萧宇发现他爱吃甜食。于是萧宇故意播放出了一集关于甜食的危害的纪录片，并且让他看到了。于是萧宇注意到，他，徐俊珀，这个到现在为止仅仅只有不到五岁的孩子，在以后的岁月之中，就再也没有吃过甜食。

    生命科技的发展让智慧生物们的寿命大幅延长，所带来的另一个后果便是，智慧生物的成长时间也大大增加了。智慧生物在母体之中孕育的时间平均已经到达了三年的长度，要到五十多岁的时候大脑才会停止发育。至于一个不到五岁的小孩，身体的各方面都处在发育的开端期，实在是不应该拥有这样古怪的表现。

    “我对你越来越感兴趣了。”看着正坐在那里望着天空沉思的徐俊珀，萧宇心中暗暗的想着，“你，会为我带来什么样的东西呢？”

    ps：呃。回老家了，今天就只有这一更了……过几天会补上和爆发的  

 第四百七十九章 阴谋

    以萧宇现在的科技，萧宇仍然无法直接探查智慧生物脑子里面想的到底是什么东西，所以萧宇也没有办法知道徐俊珀现在在想什么.不过根据萧宇监测所得情报分析来看，萧宇想，他在此刻，大概是在想如何去报复。

    徐俊珀已经上学了，结果在学校中，有另一个同学欺负了他。于是，在萧宇的监视之下，徐俊珀开始了一些在萧宇看来有些古怪的动作。

    学校之中的校风一向很好，所以就算是校长室之中也是没有多少监控措施的，只不过这是对于智慧生物来说的，萧宇并没有放过这个地方。

    于是，萧宇就看到了偷偷摸摸的徐俊珀在这里接连探查了好几天的时间，终于在有一天的时候，他将校长室的门打开了，拿走了这所小学的校长留在这里的一本书。

    在科技高度发达的神舟文明之中，书本已经成了一种装饰品或者说奢侈品，这本书，就是校长极其喜爱的一本书。

    丢了书的校长大发雷霆，于是，安保力量介入了，他们十分没有意外的在那个欺负过徐俊珀的学生的背包里发现了这本书。于是，学校之中出现了小偷的传言瞬间就传扬开了。

    在这个时代，小偷是一个很严重的罪名，基本上可以毁掉一个人一生的信誉。那名学生嚎啕大哭，拼命分辨，可是在确凿的证据之下，他的任何辩解都被忽略了。愤怒的校长要将他开除，他的父母一副长吁短叹的模样，看向他的目光之中甚至都多了一点厌恶的味道。他的所有朋友都疏远了他。

    徐俊珀做这件事情做的十分隐秘和周密，他以一种和他年龄不相称的老练完成了这件事情，他的心思甚至周密到在离开校长室之前，还通过一种自己组装起来的仪器全面消除了自己留下的痕迹，在校长室之中留下了那名学生的痕迹。

    当所有不利的证据都指向了这名学生，当他的罪名已经无可动摇的时候，他崩溃了。

    萧宇一直在冷眼旁观着这件事情，除了一些细微的动作之外，萧宇没有做出任何干涉的动作。

    “大脑还没有发育完全……在只能接受初级教育的阶段，就有这样的行动能力，你果然不凡。不过依照你的姓格，这应该只是你报复计划的开端而已，我倒是有点期待，你还会有什么样的后续动作呢？”

    徐俊珀果然没有辜负萧宇的希望。在事情进展到现在的时候，他开始了下一步的动作。

    他主动接近了这名被所有人疏远的学生，温言安慰着他，陪他一起上学，一同放学，甚至于，自己有了好吃的东西，都不会忘记分给他一份。

    在这种情况之下，徐俊珀和这名学生十分快速的成为了最好的朋友。这名学生诚心诚意的为以前的事情对徐俊珀道了歉，徐俊珀却大度的一笑：“没有关系。”

    但是萧宇却知道，在这两人之间，正在发生一些诡异的事情。

    “我知道你是被冤枉的，这件事情是有人陷害你。”徐俊珀用十分真诚的语气说道，“作为你最好的朋友，我相信你的品格。”

    “可是我有什么办法？”这名学生十分黯然的说道：“我也不知道为什么，所有的证据都会指向我。所有的人都疏远了我，同学们厌恶我，老师讨厌我，徐俊珀，谢谢你，在这个时候还将我看做是朋友。”

    “你应该想个办法来洗脱自己的罪名，还自己清白。”徐俊珀摇了摇头，说道：“你本来就是被冤枉的，你不应该背负小偷这个恶名。”

    “要怎么去做？”这名学生的眼睛立刻就炽热了起来。

    “我有一个办法。”徐俊珀十分镇定的说道，“就看你肯不肯去做了。”

    “我做，我做！只要能还我清白，什么事情我都肯去做！”这名学生十分急切的说道，“你知道吗？这段时间我简直想去死。回到家中的时候，我的父母都对我冷淡了许多，甚至我感觉就连我家的安保机器人看向我的眼光都是讽刺！我受够了！告诉我，我该怎么去做？”

    “没错，就是要你去死。”徐俊珀说道。

    “什么？”这名学生先是愣了一下，然后大怒起来：“现在连你也在讽刺我吗？”

    “我没有讽刺你。”徐俊珀摇了摇头，说道：“在生命如此珍贵的现在，没有人会怀疑一个肯拿自己生命证明自己清白的人。所以，你必须去死一次。就算最后你死不了，你也必须要通过这种行为，来证明自己的决心。到时候，别人就会说，你肯定是冤枉的。”

    这名学生镇定了下来，但是他的手却有些颤抖：“我该怎么做？我该怎么做？”

    “你看。”徐俊珀的手，指向了在他们旁边的一栋楼房：“这座楼只有六层高，在明天，你可以从楼上跳下来——当然，你不会直接落到地面。在三层楼的地方，有一层防摔网，你在掉下来的时候，会掉在网上。这样一来，你死不了，你的冤屈却可以洗刷掉。”

    这名学生抬头看去，果然，一切就像是徐俊珀说的那样。

    “好！”他咬了咬牙，用有些颤抖的声音，答应了徐俊珀提出的这个办法。甚至于，他趁着校园之中没有人的时候，还去实地试验了几次。结果让他十分满意，一切就像是预料中那样，每次跳下，他都会被那层网接住。

    “我的朋友，真的太感谢你了。等我洗刷掉冤屈的时候，我会好好谢谢你的。”看着满脸狂喜离去的那名同学，徐俊珀的脸上却漏出了诡异的笑容。他并没有离开，而是悄悄的取出了一张已经锈蚀，没有一点韧姓的防摔网，将那栋楼房之上，那张完好的防摔网替换了下来……

    “我是被冤枉的！校长的书不是我偷的！你们都不相信我，都不相信我！”那名学生在楼顶之上疯狂的大叫着，下面是黑压压围观的学生。几名老师正在竭力的劝诫着他，却没有任何效果。校长不知道去了哪里，安保组组长也没有来。

    这名学生终于跳了下来。在跳下来的时候，他甚至暗暗的对着隐藏在角落之中的徐俊珀打出了一个胜利的手势。徐俊珀回以微微一笑。

    他摔死了。那张锈蚀的防摔网根本就没能将他掉落的速度延缓哪怕一瞬间，他就这样直接掉在地面，死掉了。

    围观的人群爆发出巨大的惊叹声，一些胆小的学生甚至直接掩面逃走了。几名老师对视一眼，无奈的摇了摇头。

    他们早就报了警了，但是不知道为什么，警察一直没有过来。

    “或许，他真的是被冤枉的也说不一定。”一名老师有些惋惜的说道，“可是这也不必要用生命来证明啊。哎，一个好学生，可惜了。”

    听到这个议论，徐俊珀脸上带着微笑，缓缓走出了人群。

    “我故意弄坏了校长的交通工具，所以在这个时候，他应该正在修理厂；安保组长家的安保机器人被我通过数据层面的攻击损坏掉了，这个时候，他应该正在和警察一道，对发疯的安保机器人进行调查。我还入侵了他们的个人计算终端，屏蔽掉了来自学校的一切讯息。在生命如此宝贵的现在，身为直接责任人，你们两个都没有在场，那么，就接受失职这个处罚吧……哼，这个惩罚，是你们应得的。”

    萧宇并不知道徐俊珀此刻脑海之中的想法，但是萧宇却知道，此刻的他，心中一定十分得意。

    “到底还是幼稚了一些。”萧宇暗暗的想着，“如果不是我出手帮你解决了一些小问题，你以为你可以逃得过警察的手掌？不过，在小小年纪就表现出了这样强大的行动能力和慎密的思维，看来维奇确实给你留下了十分宝贵的财富……真是期待啊，你恰好出生在我从五级文明要晋升到六级文明的关键时刻，我想看看，你对于推动我的科技进步，到底会作出什么样的贡献呢？”

    对于徐俊珀从小就表现出来的高超能力，萧宇报以十分期待的心情。萧宇绝对不相信，一个一直在自己万分之一计算力的监视之下长大的智慧生物，会拥有反叛自己，将自己囚禁起来的能力。不管他是不是太昊文明布置下的阴谋，萧宇都打算将计就计。这个人很危险，萧宇有将其杀死的心思，但在杀死他之前，萧宇打算将他的所有可利用价值，全部压榨出来再说。

    “从五级文明到六级文明，在这其中存在一条巨大的鸿沟。借助现在的科研力量，我并没有将其跨越的信心。那么，徐俊珀，好好表现吧。”

    在继续留下一部分计算力监视徐俊珀之后，萧宇的精神，再一次投入到了星系之中庞大的建设任务之上。

    时间，距离萧宇到达这个恒星系，已经足足过去了一百八十多年的时间。再有二十年时间，萧宇的庞大舰队就该，踏上新的征程了。  

 第四百八十章 太昊联盟

    就在萧宇的准备工作还剩下最后二十年就要全部完工，就要出发去寻找银河系之中其余的五级文明，并和他们进行交流的时候，在广袤的银河的某一个角落，正有三个莫名的存在聚在一起，在商议着什么。

    这里的环境相当怪异，相当恶劣。这样的地方，至少萧宇是不敢靠近的。

    在他们旁边，是一个宇宙之中最恐怖的存在，那是一颗黑洞。在这颗黑洞周围，则是无穷无量的星际气体。星际气体就像是海洋，隐藏在星际气体中的黑洞，就像是大海之中凶猛的鲨鱼。此刻，这条鲨鱼正在猛烈的吞噬着这些东西。

    处在气体团中央的这颗黑洞的质量，至少达到了太阳的五百倍以上，已经算是中型黑洞的范畴。而这团气体尘埃的总质量，也至少有太阳的十倍以上。这团气体尘埃在环绕银心运转的过程之中，不幸遭遇到了这颗黑洞，并且被这颗黑洞的引力场所俘获，其结局，只能是被吞噬掉。

    黑洞的引力将这些气体加速到了极其恐怖的高速，让它们围绕着自己旋转，在旋转的过程之中，一点一点的吞噬它们。可是这会带来一个问题，那就是，由于外部气体围绕黑洞旋转的速度太快了，而这里还没有越过黑洞的视界边境，这里的逃逸速度还没有超过光速，也就是说，只要这些气体的速度足够快，它们仍然可以逃脱黑洞的引力场。

    于是，一些疯狂的，被加速到了极其接近光速的气体，在高速的互相碰撞之下，得到了足够的逃逸速度，它们就这样险之又险的从黑洞的引力场逃逸了出来。在黑洞磁场的作用之下，它们沿着这颗黑洞的两极。被直直的喷射了出去，它们就像是激光一般，基本上没有散射。它们就维持着这种集中的状态，像是一道利剑。划破了黑暗的宇宙，在这宇宙之中，足足蔓延出了数十光年的距离。

    在这个过程之中，有极其明亮的伽马射线。x射线等辐射放射了出来。这里的环境极端恶劣，十分恶劣，就算是萧宇的亚洲号飞船来到这里，也不一定有全身而退的能力。

    就在这样恶劣的环境之中。这三个存在却仿佛是在平静的恒星系统一般，对于外界那狂暴的辐射能量完全视而不见。

    “我是科技太昊。阻挡行动已经失败，徐俊珀已经成功出生。在这场和清扫者文明的斗争之中。我们太昊联盟失败了。”

    “我试图通过让萧宇消灭掉自己麾下所有智慧生物的方式。来阻挡徐俊珀的出现，但是我的计谋被萧宇识破，我没有收到预想之中的效果。不过，我已经将徐俊珀是反叛者首领这个概念灌输到了萧宇的脑海之中，并且，在清扫者文明做出谋划的时候，通过我们最隐秘的手段影响了那名男性智慧生物的大脑。为清扫者文明布下的棋子起了这个名字。在未来，我相信，萧宇会对这个婴儿报以足够的戒心，这意味着我们仍旧有转圜的余地。”

    这段讯息是从一艘通体明亮，好像月球那样巨大的飞船之上发出来的。如果萧宇在这里的话，萧宇很快就可以认出来，这艘飞船，就是太昊文明的旗舰，介子号飞船。

    “我是异兽太昊。来自‘它’的关注越来越密切了，作为已经引起过一次‘它’的注意的存在，我们现在的日子并不好过。这是我们唯一的机会，是我们唯一一次摆脱现在状态，进入到七级文明范畴的机会。如果这次我们失败了，我们将彻底的从这个宇宙之中消失。”

    “只有消灭了清扫者文明，我们才能晋升到七级文明。萧宇，承载着我们对抗中子战星的希望。我们无比的希望萧宇尽快强大起来，但是由于规则的限制，我们又无法直接出面帮助萧宇。我们一直竭力在和清扫者文明做着斗争，却仍旧让清扫者文明钻了空子，导致了徐俊珀的诞生，在萧宇的神舟文明之中埋下了一颗棋子。接下来，我们该怎么办？”

    “或者，我们直接出手，冒着违反规则的风险，直接将神舟文明之中所有的智慧生物全部消灭？毕竟，只消灭徐俊珀一个人是无济于事的，要防止清扫者文明在未来继续做出这样的布置，全部消灭才最稳妥。”

    这段讯息，是从一头巨兽身上发出来的。这头巨兽虽然也身为异兽太昊，它的存在形式却和那头来自大麦哲伦星云的半四维太昊明显不同。它是有实体的，而且它的身体相当庞大。

    它就这样静静的卷曲在无穷无尽的星际尘埃之中，静静的，没有一点动作。但是就算它卷曲起来，它的身体仍旧像是一颗星辰一般庞大。粗粗估算一下，它的身体甚至要比那头被困在白矮星之上的异兽还要庞大。

    “我是幽灵太昊。之前我们太昊联盟和清扫者文明的争斗一直都在规则允许的层面之下进行，如果我们直接出手干涉，将所有智慧生物消灭，违反了规则，这会给我们带来很大的麻烦，对我们来说是不利的。如果我们真的直接出手，相信疯狂的清扫者文明会不再顾忌我们太昊联盟的阻挡，直接冒着受到严重损伤的风险将萧宇干掉。到了这种情况，事情就无可挽回了。”

    “既然清扫者文明没有违反规则，那我们也不必违反规则。清扫者文明希望通过消灭萧宇来进入七级文明，但是因为我们太昊联盟的阻挡，又无法直接出手，所以才布置下了徐俊珀这个棋子。我们则希望萧宇强大起来，借助萧宇的力量消灭清扫者文明，以此来让我们自身进入到七级文明的范畴。这是一个很混乱的局面。”

    “至少在现在的情况来看，徐俊珀这个棋子不容有失。我们不仅不能出手将其消灭，甚至还要阻止萧宇将其消灭。耗费了如此巨大的心力才做出了这样的谋划，我很确信，如果徐俊珀死了，清扫者文明会冒着失去全部常规力量的风险，将我们太昊联盟干掉，顺便再将萧宇干掉。也就是说，徐俊珀这个人，就算要死，也必须要在清扫者文明被消灭掉之后再死。现在看来情况还好，萧宇似乎没有消灭徐俊珀的打算，而是打算将其留下来，慢慢观察。”

    “事情还没有到达最坏的局面。至少，现在的萧宇对于徐俊珀拥有完全的掌控力。徐俊珀注定是不能去死的，那么，我们的希望，就完全维系在了萧宇身上，看萧宇和徐俊珀之间的争斗，到底是谁获得胜利，看看到底是徐俊珀的手段高明一些，还是萧宇的手段高明一些。”

    这段讯息来自一片虚无之中，这个自称是幽灵太昊的家伙，和萧宇曾经遇到的衰老幽灵族十分相似。如果萧宇在这里的话，萧宇就可以很清晰的确认出来，这家伙，和自己遇到的衰老幽灵族，根本就不是相似，它们根本就是同一个存在。

    “在规则还未如此严密的时候，我钻了空子，不惜冒着受到规则惩罚，实力降低三成的代价，亲自出面教导了一下萧宇，并且留下了我的幽灵之心，为萧宇指明了消灭中子战星的方向。我们太昊联盟付出了如此之多的心血，希望萧宇不要让我们失望才好。”

    幽灵太昊的语气之中，有一些微微的伤感之意。

    “幽灵，我记得你说过，上一代幽灵族还未死的时候，下一代幽灵族就不能诞生，这句话是真的？”科技太昊询问道。

    “这句话自然是真的。”幽灵太昊回答道，“在我的主文明被清扫者消灭掉之后，我在仓皇逃跑之中，试图冲击一下七级文明，结果失败，就阴差阳错的变成了幽灵太昊。这时我才发现，成为太昊的我，已经不再受到隐隐之中的那种限制。我首先是太昊，然后才是幽灵族。我的存在，和下一代并不冲突。告诉萧宇这段话，只是为了让萧宇注意不要让自己的伴生幽灵族受到损伤，导致自己也遭遇挫折罢了。”

    这一问一答之间，三个太昊沉默了下来。半响，介子号飞船之中的科技太昊才幽幽的叹息了一声：“情况已经进展到了这个地步，我们必须要拿出应对手段才好。徐俊珀那里，我们无法去干涉，这只能交给萧宇自己去处理，在其余方面，我认为，我们还是应该去做一些事情的。”

    “是的，我们必须要做一些事情。”异兽太昊回答道。

    “好的。”幽灵太昊说道，“我去找清扫者。”

    科技太昊说道：“我去找守护者。”

    异兽太昊说道：“我听说，最近三大六级异兽之中的鳄鱼族似乎很不安分啊……似乎，它也有染指萧宇的打算。同为异兽，那么，鳄鱼族这里，就让我出面吧……教训他一下，让他老实一点，也是好的。”  

 第四百八十一章 异兽之争

    “好的，就让我们为萧宇扫清踏上六级文明的最后一点障碍，为萧宇营造出一个没有六级文明干涉的银河。”在三个太昊文明各自找到了自己的目标之后，科技太昊慢慢的说道。

    “我有最后一个问题想请教一下。”就在三个太昊将要分别的时候，异兽太昊说话了，“异兽一族的智慧都不会太高，就算我成为了太昊文明也是这样。那么，我很疑惑，在那个来自大麦哲伦星云的半四维太昊发动围剿清扫者文明战役的时候，我们三个为什么要按兵不动？我就不相信，我们一共四个太昊文明，加上一个守护者，再加上数个初中级六级文明，以及暗中窥视的树族，蟒蛇族，鳄鱼族三个六级异兽，难道就真的奈何不了一个清扫者？”

    科技太昊回答道：“三个六级异兽都在看着我们太昊联盟的动作。我们不出手，它们是不会出手的。而如果我们出手的话……联合起所有力量，我们可以消灭清扫者文明的所有力量，但是，不包括中子战星。”

    “我们可以打爆清扫者文明占领的所有星域中的恒星，摧毁掉清扫者文明的所有小宇宙，所有战舰，但是，我们无法摧毁中子战星。失去了所有常规力量的清扫者文明，会完全丧失进入到七级文明的希望，所以可以预见，唯一剩下的一颗中子战星，会对我们展开多么疯狂的报复。我不想承受这种报复，我也承受不起，你们也承受不起，所以，我们不会出手。”

    “可惜啊。如果那个半四维太昊肯加入我们太昊联盟，徐徐图之。说不定我们现在的处境还会好一点。这家伙虽然是一个蠢货，看不清楚这一点，不过它在最后，倒是做了一个正确的选择。来自它身体碎片的四维护罩，可是为萧宇做出了不少的贡献的。而依据萧宇的xing格，在萧宇强大起来之后，很有可能按照它的遗愿，到大麦哲伦星云之中走一趟，完成它最后的心愿。”

    “中子战星，真的强大到了这样的地步么……”异兽太昊缓缓叹息了一口气。说道：“那么，对于那颗硅基文明的残破中子战星，你为何毫不动心？”

    “那不是我们能掌握的东西，那只会给我们带来灾难。”这一次，换成了幽灵太昊来回答异兽太昊的问题。“守护者文明可以平安的得到那个东西，乃至于通过解析硅基文明中子战星的科技。获得实力提升。但是我们不行。不要问为什么，不行就是不行。”

    “好，我还有最后一个疑问。”异兽太昊有些叹息的说道，“智商始终是我们异兽一族的硬伤，我始终想不明白这个问题，我们都知道中子战星无法摧毁而没有出手。那么守护者文明会不知道吗？它为什么会出手？”

    “你，你……”科技太昊的语气之中，带上了一点恨铁不成钢的意味：“如果你没有加入太昊联盟，我保证。你绝对活不过一百万年。你想一想，在中子战星被半四维太昊牵制住的时候，银河系之中，守护者文明的光辉号飞船以及庞大的舰队，还有各初级中级的六级文明舰队，就可以趁机消灭清扫者文明的常规力量，借此来削弱清扫者文明的整体实力。反正光辉号飞船有四维跳跃科技，就算中子战星要追上它都不是一件容易的事情，那么这么好的机会，它为什么不来利用？那个蠢货半四维太昊是被守护者文明利用了。至于其余文明的飞船能不能跑得掉，这关守护者文明何事？”

    “好像……确实是这么一回事。”异兽太昊的语气之中，仍然有一点疑惑，“可是，那些初级中级六级文明不是已经归顺了守护者文明么？它麾下的力量损伤了，它难道就不心疼么？还有，我听说光辉号飞船也受到了严重的损伤，它付出了这样惨重的代价……”

    科技太昊的语气之中，带上了一点无奈，不过仍旧耐心回答道：“六级文明不是大白菜，每一个六级文明都是惊天动地的存在。就算是守护者文明，要完全掌握一个六级文明也是基本上不可能的。那么，借助这次机会，将这些初级中级六级文明当枪使，让它们在损耗清扫者文明的同时，自己实力也受到损伤，守护者文明就可以借机完全的掌控它们。这简直是空手套白狼的没本买卖。至于光辉号飞船受损—你没看到清扫者文明常规力量受到了多么惨重的损失么？有这么多的收益，光辉号飞船受一点损伤又算得了什么？”

    “说到底，守护者文明才是这个银河系之中，最虚伪狡诈的存在。如果清扫者文明没有得到中子战星，估计早就被守护者文明玩死了。”幽灵太昊满是感叹的补充道。

    “原来是这样……好，我没有疑惑了。我这就去找鳄鱼族的麻烦。你们去找守护者和清扫者的时候，也要小心一些，将我们的意思传达出去就好，尽量不要发生战斗。”异兽太昊说完这句话，就匆匆的离开了这里。

    “难道力量和智慧真的不可兼得？”科技太昊感叹道，“在我们三个太昊文明之中，我的实力最为弱小，但是智慧最高。异兽太昊实力最强，却偏偏笨成了这个模样。至于幽灵太昊你，智慧不如我，实力不如异兽太昊，却偏偏在实力方面超过我，智慧方面超过异兽。看来，在这宇宙之中，那无处不在的规则还真是公平啊。”

    “或许。总不能让某个存在实力又强，智慧又高。就像是守护者和清扫者，清扫者实力强，守护者智慧高，这样这两者才能一直纠缠到现在。恩，好了不说了，我也要去找清扫者阐明我们的立场了。你也快点出发，去寻找守护者文明。”

    “好。”科技太昊答应了一声，庞大的介子号飞船立刻发动，从可见宇宙之中失去了踪迹，不知道去了哪里。看到科技太昊离开了这里，幽灵太昊也悄无声息的消失了踪迹。

    这个时候，异兽太昊正在黑暗的宇宙之中快速的穿梭着。它前进的速度，足足达到了一百四十多倍光速，基本上接近了六级文明的极限。在到达七级文明之前，任何存在都不可能突破一百五十倍光速这个限制，太昊文明也是如此。

    曲率航行之中，也是会接触到可见宇宙之中的各种星体的。曲率航行毕竟只是弯曲空间，而不是脱离空间。萧宇的舰队进行航行的时候，也需要用快子探测科技来不断的确定前方是否有东西阻挡，如果有的话，就需要绕开才能继续前进。

    可是这个异兽太昊并不是这样。只有在它航线之上存在恒星的时候，它才会绕路，如果前方是一颗行星的话，它就会直接撞过去，而不管这个星体是巨大的气态行星还是小一些但是也更加坚硬的岩质行星。

    于是，在宇宙之中，就出现了这样的情景。一颗地球两倍大小的岩质行星正在静静的按照自己的轨道运转，可是忽然之间，在它上面就出现了一条从这一面直接延伸到星球另一面的大洞。这个大洞足足有数百公里的直径。这个大洞是一瞬间出现的，快到它甚至来不及反应。

    在这个大洞出现之后，这颗星球自身的引力才起了作用。在它自身的引力之下，无穷无量的星球物质开始崩塌，板块开始运动，星球整体开始收缩。

    于是，这个大洞又消失掉了。可是这个大洞给这颗星球造成的创伤却是持久xing的。无数的地震、火山开始喷发，整个星球都陷入到了极端的不稳定状态之中。

    这个异兽太昊就以这样的方式在快速前进着。它的前进速度虽然快，但是它的前进是空间的前进，而不是它本身的前进，所以它的相对速度，对于这颗星球来说仍旧是零。所以在这种情况之下，并不会发生相对论之中所说的高速撞击，一颗石子毁灭一颗星球的情况。

    它似乎知道那个三大异兽之中的鳄鱼族藏在哪里，它前进的脚步没有一点迟疑。不知道维持这种运动状态维持了多长时间，它突兀的停了下来。

    在它面前的，是一颗失败的恒星，褐矮星。有一个比冥王星小上一些的星球，正在这个黑暗的星系之中，绕着这颗不会发出光线的失败恒星运转。

    “鳄鱼，出来，别装了。”异兽太昊停在了星系边缘，发送出了一段讯息。

    “哦？太昊大人？您来找我，有什么事情？”就在这个时候，那颗围绕褐矮星运转的星球忽然出现了动静。有无数座高山在它上面出现，又有无数个平原凹陷了下去。一番天翻地覆的变化之后，这个被异兽太昊称呼为鳄鱼的家伙，终于露出了它的本来面目。

    赫然便是一条鳄鱼的样子。(未完待续……)  

 第四百八十二章 打成太监了

    异兽一族似乎遵循着一个规律，那就是实力越强，体型越大.从萧宇遇到的那个无限增殖型异兽，再到那个一直纠缠着萧宇的四级异兽，还有白矮星异兽，一直到现在的异兽太昊，还有鳄鱼族异兽，都是这样，体型一个比一个大，实力一个比一个强。

    当初遇到的那个无限增殖型异兽虽然外表看起来有一颗星球那样大，可那是因为它吞噬了一颗星球的缘故，如果它将那颗星球吐出来，那么它绝对没有那头四级异兽大。

    这一次，在这颗褐矮星旁边，出现了两头好像星球一般大小的异兽。如果是萧宇看到了这一幕，萧宇一定会立刻逃走，有多远逃多远。这个层级的战斗，不是萧宇可以接触到的，观战都不行。或许一个波动，就可以将亚洲号飞船干掉。

    鳄鱼异兽已经完全舒展开了自己的身体。它仍旧维持着围绕褐矮星运转的轨道。而异兽太昊则维持着和它的相对静止，一直保持着大概五百万公里的距离。

    听到鳄鱼异兽询问自己，异兽太昊回答道：“没有什么事情，就是过来看看你，顺便教训一下你而已。”

    战斗发生的十分突兀。异兽太昊竟然没有第二句话，再说完了“顺便教训你一下而已”这几个字之后，立刻前进，从可见宇宙之中消失了踪迹。

    它再一次进入到了曲率航行之中。在高达一百四十倍光速的速度之下，它只用了零点一秒的时间就跨越了这五百万公里的距离，然后从曲率空间之中回到了可见宇宙，一条硕大的尾巴就向着鳄鱼异兽抽打了过去。

    六级文明的标志是初步掌握空间科技，这个分级，无论对于异兽，还是对于科技文明都是通用的。既然能成为六级异兽，那就必然掌握了这相关的空间科技。这一点，在异兽太昊的身上得到了证实。它的一条尾巴长度超过了三百公里，在刚刚抽打下来的时候，还能依稀看到这条粗大尾巴上面那嶙峋的皮甲，在经过了极短的时间之后，这条尾巴就消失掉了。它被整个儿包裹在了一团黑色的迷雾之中，导致这条尾巴现在看起来，就像是一根黑色的棍子。

    这很明显是这条尾巴周围的空间被撕碎，被击打的崩溃掉的征兆。在这一下攻击之间，异兽太昊就已经用出了空间科技。

    “太昊都是一群不可理喻的家伙！”仓促之间，鳄鱼太昊仅仅只来得及发出这样一段讯息，那条漆黑的尾巴就当头抽打了下来。

    鳄鱼太昊前肢抬了起来，勉力抵挡了一下这条尾巴的抽打。两头强大异兽的肢体在这一下接触之间，有许许多多的血肉四溅飞了出来。伴随着鳄鱼太昊的一声嘶吼，它仿佛星辰一般大小的身体被抽打的直直向着后方飞了过去。

    这一下交手，给空间造成了十分剧烈的影响。萧宇曾经开展过一项极高能级会对空间造成何种影响的研究，进行这项研究需要建造一条环绕恒星的超巨型粒子加速器。因为只有这样巨大的粒子加速器，才可以为两束粒子赋予足够的能量，再它们相撞的时候才可以释放出足以影响到空间的力量，才能让萧宇展开研究。

    可是，在萧宇看来，只能发生在巨型粒子对撞机之中，只能发生在粒子层面的现象，现在在宏观世界之中出现了。两头强大异兽的这一下撞击，竟然造成了和粒子对撞机之中相同姓质的现象，只不过规模就要大上太多了。

    如果这个时候萧宇在一旁观看的话，仅仅这一个现象，就足以节省萧宇在这方面至少五十年时间的辛苦研究。

    这一下对撞之后，原本相对静止的鳄鱼太昊瞬间达到了相对速度每秒钟二十多万公里。这意味着恐怖到无以复加的过载力量，就算是萧宇舰队之中机动姓能最好的村级飞船，在这样强大而快速的加速度压迫之下，也只能变成一张薄片。

    愤怒的嘶吼声传了出来，这头庞大的鳄鱼在虚无的太空之中奋力挣扎，奋力降低着自己的速度。它原本距离这颗褐矮星有两千万公里的距离，可是现在，这个距离已经变成了只有不足一千万公里，而且还在快速的缩短着。最终，它一头扎进了这颗褐矮星里面。

    它被异兽太昊一尾巴抽打的掉进了这颗失败的恒星之中。它的初始速度是二十多万公里每秒，然后经过它的奋力减速，它和恒星撞击的速度，是大概每秒钟五万公里。

    有一个数据可以作为参考。当初，在太阳系之中，月球和木星相撞的速度，大概是每秒钟不足三百公里。而现在，这头异兽和褐矮星相撞的速度，是每秒钟近五万公里。这颗褐矮星的质量则比木星大出至少十倍，这头异兽的质量，则比月球少上一点。

    这意味着多么剧烈的撞击？当初，木月相撞所造成的影响就横扫了整个太阳系，更不用说这一次撞击了！

    褐矮星是失败的恒星，它内部无法进行核聚变，所以也就不会有光发出来。可是在这一刻，在撞击发生的时候，它竟然释放出了极其强烈的光芒，在短短的时间之内，它的光速就攀升到了相当于太阳数万倍的程度！

    借助这些光芒，异兽太昊清晰的看到了这一次撞击给这颗褐矮星所造成的影响。

    在极高的速度之下，撞击稀薄的气体和撞击坚硬的钢板并没有什么差别。这一次撞击的速度太快了，快到这一下撞击就给这整颗星球带来了严重的影响。这一次撞击，就像是一颗烛火，点亮了整颗星球。

    无数的气体翻滚，大量的气体抛射，强烈的光线，强烈的辐射……这一颗褐矮星，在这一刻拥有了类似真正恒星的威势。

    可是异兽太昊知道，这个层级的撞击，还无法杀死一个六级异兽，甚至无法让其受到严重一点的伤害。所以，异兽太昊静静的等待了一会，再次毫不犹豫的进入到了曲率空间之中，耗费了零点几秒种的时间，来到了这颗褐矮星表面，然后也一头扎了进去。

    战场，从虚无的太空转移到了褐矮星内部。在浓密的气体，极端的高温高压环境之中，两个强悍的存在展开了一场绝世大战。

    因为战斗发生在褐矮星内部的原因，从外界是无法直接观看到这一场战斗的。但是，通过这颗褐矮星外在的表现，还是可以大致的推断一下这一次战斗的层级。

    在异兽太昊也钻入褐矮星之后，这颗褐矮星的光度再度提高了一个档次，它变得更加的明亮。一些化成了等离子体状态的物质被汹涌的星球内部运动抛射了出来，肆意的在太空之中蔓延。甚至于，开始有一些物质沿着这颗星球的两极被抛射了出去，像是黑洞吞噬物质所形成的喷流。

    它甚至无法再维持整体圆形的形状。来自于内部的战斗让它变成了一颗外形不规则的东西，像是一个脆弱的气球，在被小孩子的手肆意挤压。

    没有人知道在这颗褐矮星内部到底发生了什么样的事情。

    战斗仍旧在持续着，这颗褐矮星也越来越亮。

    时间缓缓的过去，这一场战斗，足足持续了一年的时间。这颗星球的光度似乎已经增大到了极限，它再也承受不住来自内部的巨大压力，于是，它轰然爆炸了。在它生命最为浓烈，最为绚丽的时候，它爆炸了。

    一颗小小的褐矮星，在这一刻，竟然拥有了一点超新星爆发的威势。无穷无量的气体被抛射到了宇宙虚空之中，肆意的侵占着原本虚无的空间，越来越大，越来越大。

    这颗褐矮星，就这样被毁灭掉了。

    在无尽的抛射气体之中，在这强烈的光线照射之下，忽然突兀的出现了两个小黑点。一个小黑点正在快速的离开这里，在脱离出一定距离之后，忽然消失了踪迹。这是它进入到了曲率航行之中，迅速的逃走了。

    另一个小黑点则一直留在这颗褐矮星周围。距离近了，才看清楚这是那头异兽太昊。

    此刻的它，身上满是纵横交错的伤口，有一些伤口甚至有几公里深，几十公里长。无数不明液体在它身体之上流淌。在这一次战斗之中，它似乎也受到了一些伤害。

    它手中握着一条软绵绵的，几十公里长，大概几公里直径的像是鞭子一样的东西，看向太空之中的眼神里面，满是嘲讽的意味。

    “哼，算你跑得快。这一次就放过你。这一点小小的惩戒算是对你的警告，如果以后还敢去打神舟文明的主意，我从你身上拿下来的，就不再是你的****，而是你的思维器官……”

    “你已经永远失去了繁殖后代的能力，所以，老老实实的做你的太监去吧。”

    面对着这已经不再漆黑的宇宙，一段讯息从异兽太昊身上发送了出去。  

 第四百八十三章 离开

    就在这颗褐矮星被两大异兽战斗所毁灭的时候，在银河系的另一个角落，某个不知名的星域之中，没有实体，像是虚无一般的幽灵太昊悄然出现在了这里。

    幽灵太昊的身形虽然隐秘，但是好像并不能瞒过这里驻守的这些飞船的感知。在幽灵太昊来到这里的一瞬间，数千艘各种型号的飞船就紧急离开了星球基地，来到了幽灵太昊前方，严阵以待着。虚空之中，更是有各种各样的讯号发送了出去，被远处不知名的存在接受到了。

    “我这次来没有恶意，我也不想和你们战斗。”一段讯息从幽灵太昊身上发送了出去，“我只想和你们谈谈，达成一个协议。”

    发送出这段讯息之后，幽灵太昊就开始了默默的等待。前方的数千艘清扫者文明飞船也没有展开攻击，而是默默的和幽灵太昊对峙着。

    “我们的权限不够。请你稍等，我们正在汇报上级。很好，上级同意了和你的对话请求。”

    “幽灵，你来找我有什么事情？”一段满是威严的讯息传送了出来，被幽灵太昊接收到了。

    “我们太昊联盟，已经和你们清扫者文明敌对了这么长时间，我想，是该换一种对抗方法了。我来这里，就是想和你们达成一个协议。在神舟文明到达六级文明之前，我们双方，任何一方都不去干涉神舟文明的行动，可不可以？”

    “我为什么要答应你？”

    “神舟文明之中的徐俊珀，是你们清扫者的棋子。萧宇，是我们的棋子。我知道你们想做什么，你们也知道我想做什么。那么，暂时停战吧，让我们的棋子代替我们去进行争斗……”

    迎接幽灵太昊的，是漫长的沉默。半响，清扫者文明才回答道：“可以。我们可以答应你这个要求。这符合我们清扫者文明的利益。就这样，在神舟文明进入到六级文明之前，我们不会去干涉它的任何行动。”

    “好的。那么再见。”说完了这句话，幽灵太昊的踪迹猛然消失，不知道去了哪里。在幽灵太昊消失至少三个小时之后，这一片太空之中的光线忽然间扭曲了起来，任何东西都开始变得影影绰绰，看不清楚。

    这很明显是空间被扭曲的后果。

    宇宙仍然黑漆漆的，但这只是可见光波段之上的漆黑。在其余波段之外，就可以很清晰的看到在这一片空域之中，出现了一个古怪的东西。

    这个东西只有大概二十公里的直径，其大小甚至比不上萧宇的国家级飞船。它呈现出接近绝对圆球的形状，表面平坦，没有任何起伏。

    它虽然小，可是却没有任何人敢轻视与它。因为，它就是清扫者文明的终极杀手锏，纵横银河数千万年未遇到敌手的中子战星。

    “哼，幽灵这老家伙跑的真快。”一道满是杀意的气息从中子战星上面散发了出来，“否则，敢深入到我们清扫者文明的地盘，就一定要付出代价才能离开。”

    这颗中子战星在虚空之中游弋了一会，才进入到曲率空间之中，不知道往哪里去了。

    在银河的另一个地方，庞大的介子号飞船脱离了曲率航行，出现在了可见宇宙之中。这里是一个很普通的恒星系，普普通通的红矮星，普普通通的行星，一切看起来都是那么寻常，没有任何出奇的地方。

    介子号飞船就停留在这里，跟随着这颗恒星一同运动着。半响，才有一道讯息发送了出去：“守护者，出来吧，我知道你们在这里有一个隐藏的小型安全区。”

    这个恒星系之中仍旧一如往常，没有任何动静发生。

    “哼。”一道满是不满的讯息从介子号飞船之上发出，然后，这艘介子号飞船忽然整体明亮了一下，一道漆黑的空间裂缝出现，一闪而过。瞬间，在介子号飞船前方，数百万公里的地方出现了几十艘明显有着守护者建造风格的飞船。

    “太昊！上一次被你搅合导致我们占领中子战星的行动失败，你还敢来这里！你想做什么？”

    “光辉号飞船正带着五十万艘飞船在前往这里的路上，这个安全区之中驻扎着至少三百万艘飞船，这一次，不留下点东西，你休想逃走！”

    一道道满是愤怒意味的讯息，从这些守护者文明的飞船上面发送了出来。

    “我这次来，不是来和你们战斗的。”科技太昊缓缓的发送出了一段讯息，“我只是来告诉你们一件事情。”

    “我代表我们太昊联盟，正式通知你们，从此之后，在神舟文明进入到六级文明之前，不允许去干涉神舟文明的任何行动……如果你们胆敢违背这条规则的话，我们太昊联盟中的三个太昊文明不介意和清扫者文明联合起来，将你们连根拔起……就这样吧。我没有对抗你们光辉号飞船的兴趣，再见。”

    传达完了这条讯息，介子号飞船就突兀的消失了踪迹。在它前方数百万公里之外的那些守护者文明飞船只是静静的看着，并没有去干涉介子号飞船的动作。

    就这样一直过了几天的时间，虚空之中再次一震，满身都被光芒笼罩，好像众神殿堂一般的光辉号飞船出现在了这里。

    “哼，就这样逃走了么……不允许干涉神舟文明么……哼哼。”

    在这里短暂的停留了一段时间之后，光辉号飞船也消失了踪迹。

    这个时候，在那个恒星系之中，萧宇正在做着离开之前的最后准备。在这个阶段有许多事情需要做，许许多多的可用物资需要回收，各种物资储备任务要去完成，各种飞船需要进行最后一次检查，运不走的固定工事要将其毁灭等等事情，让萧宇有了一种焦头烂额的感觉。

    两百年的发展时间已经到了。萧宇已经全面完成了自己的建造任务，拥有了一只总数达到了一千一百五十万艘飞船的庞大舰队。总共三艘大洲级战斗飞船，二十艘居住型大洲级飞船，国家级飞船的数量达到了三百艘。

    生物兵团之中，战士总数已经发展到了接近十亿，萧宇专门将一艘战斗型大洲级飞船以及其余各种类型总计一百五十万艘飞船划归到了生物兵团之中，让他们使用。

    这个时候，距离徐俊珀的出生，已经过去了将近八十年时间。八十岁这个年纪，在此刻的神舟文明之中，也仅仅只是一个少年人的年纪。此刻的徐俊珀，仍旧在学校之中接受教育。萧宇始终没有放弃对徐俊珀的监视，甚至于越来越严密。在这样严密的监视之下，萧宇发现了徐俊珀身上许多与众不同的地方。

    他太聪明了，聪明到不像是一个正常人。在课堂之上，他许多次将老师都问倒了，有时候他提出的问题，连老师都无法解答。他几乎是一个全才，除了xing格稍显内向之外，他在其余所有方面都表现出了超常的天赋。

    生命科技、能源科技、武器科技、计算机科学、高能物理、天体演化等等高深的科学，他在这个小小的年纪就已经有所涉猎。他的知识每一天都在增长，增长的速度甚至超过他父母的想象。

    他辍学了。在神舟文明之中，适龄青少年不去学校学习是万万不被允许的。但是徐俊珀的情况太过特殊，他的异常已经引起了社会科学院的注意。在由卢卡二号，三号，四号这三个人联合进行考察之后，他们同意了徐俊珀辍学的要求，转而让他自己自学，并且，特别允许他可以跟随父母进入各个科学研究所，提前进行实习。

    卢卡三号甚至决定再过个十年八年之后，就让他跟着自己，由自己来亲自教导他。

    “在看到他的第一眼的时候，我就知道，他是一个天才。埋没天才就是犯罪，既然他被我发现了，那么，就断然没有放过的道理。我有一种预感，我们神舟文明进入到六级文明范畴的希望，可能还要着落在他身上……”在对萧宇的报告之中，卢卡三号这样说道。

    “或许吧。”萧宇叹息了一声，再一次将目光放到了徐俊珀的身上。

    徐俊珀的诞生伴随着太多的谜团，有着太多的迷雾。萧宇在严密的监视着徐俊珀的一举一动，同时，也在期盼着徐俊珀可以给自己带来一点别的东西。

    “哦？这是什么？”就在这个时候，空间望远镜报告给了萧宇一件事情。这件事情成功的引起了萧宇的兴趣。

    “唔……在距离我大概十光年的地方，一颗褐矮星爆炸了么……怎么会这样？一颗褐矮星也能爆炸？这太不可思议了。恩，正好，我的所有准备工作都已经做完了，那就去实地查看一番吧……看看，到底是什么东西，导致了这样不寻常的现象？”

    萧宇迅速的做出了决定，然后cao纵着庞大的舰队，缓缓的离开了这个恒星系。  

 第四百八十四章 血肉碎片

    萧宇和这颗褐矮星之间，有着长达十光年的遥远距离，这就意味着，萧宇现在看到的，是发生在十年之前的事情。在十年之前，这颗褐矮星就这样爆炸了，它的光线，一直到现在才传递到萧宇眼中，被萧宇观测到了。

    “那就过去看看。”萧宇瞬间打定了主意。反正自己即将展开的，是一次没有目的的漫长寻找行动，那么在展开行动之前，去这里查看一下，也不算浪费时间。

    于是，高达一千一百五十万艘战舰，以及安装上了曲率引擎的庞大船坞，还有二十艘大洲级家园号飞船，一同进入到了曲率航行之中，以三十五倍光速的速度，向着这颗褐矮星航行而去。

    仅仅几个月的时间之后，萧宇的舰队就到达了这里。此刻，距离这里发生爆炸已经过去了十多年的时间，但是根据眼前的情景，萧宇还是可以大概的还原出这里到底发生了什么事请。

    为了防止发生危险，萧宇的大部队都停留在了星系之外，仅仅派出了一些小型飞船携带了一些必须的仪器来到了这个星系之中。

    呈现在萧宇面前的是一片混乱的景象。那颗褐矮星已经完全消失不见了，此刻在这里的，是一大团星际尘埃。在这片星际尘埃之中，萧宇检测到了一些微量的特殊辐射。对这种辐射萧宇有着很深厚的理解，萧宇知道，这种辐射，只在一些极重元素自然衰变成较轻元素的时候，才会释放出来。

    这就十分有意思了。众所周知，越是重的元素，在宇宙之中就越稀少。因为形成较重元素必须要质量极大的恒星才可以胜任。有些元素更是只有在超新星爆发，中子星相撞之类的激烈事件之中才能形成。这颗褐矮星甚至无法进行核聚变，也就是说它无法形成新的元素，那么，数量如此之多的极重元素是怎么来的？

    这就只有一个解释了。那就是，在十多年之前，在这颗褐矮星内部，发生了足够激烈的事件，正是这次事件，导致了这颗褐矮星的爆炸，形成了这些反常的极重元素。

    “是某种我所尚未理解机制的自然原因形成的呢？还是人为原因造成的？”萧宇默默的思索着这个问题。心中渐渐沉重了起来。

    “这里没有其余星体的痕迹，一颗褐矮星而已，大路货色，实在是不大可能发生这样激烈的事件。不是自然原因形成的，那就有很大的可能是人为原因造成的了……会是什么原因呢？唔，这是什么？”

    就在萧宇正在慢慢思考的时候。在一艘小型探测船面前的一块类似陨石的东西被萧宇发现了。小型探测船灵巧的将这个东西捕捉了进来，然后迅速返航，到达了一艘国家级飞船之中，借助国家级飞船上面完备的仪器，萧宇开始分析这个东西，试图了解它上面所蕴含的讯息。

    分析结果很快就出来了。结果表明，这样的东西。绝对不是自然形成的。它上面有某种生物体的特征，似乎……似乎和天鹰星云之中，萧宇曾经遇到的那头白矮星异兽的组织结构差不多。

    “这是又一头六级异兽的血肉？它的血肉，怎么会出现在这里？”萧宇心中十分惊讶的想着，“它是在这里和什么存在发生了战斗吗？唔，又是一块。”

    萧宇的探测船再次发现了一块这样的东西。在再次对其进行分析之后，萧宇发现了这两个东西的一些不同之处。

    “这两个东西都具有某些生物体的特征，和白矮星异兽有一些相似之处。那么是否可以推测，这两个东西都是异兽血肉？可是这两个东西并不相同，它们有很大的差异，它们不可能是从同一个生物体之上掉下来的……那么……好吧，我知道了。”

    通过分析这两块血肉，萧宇得出了一个合乎逻辑的推论。

    那就是，在十年多之前。在这个褐矮星周围，或者这个褐矮星内部，有两头至少是六级实力的强大异兽发生了一场激烈的战斗。这一次战斗，导致了这颗褐矮星的爆炸。导致了一些只有在极端条件之下才能形成的极重元素的形成。这些血肉，就是它们在战斗之中，不小心掉下来的。

    现在的所有线索都支持萧宇的这个推论，这个推论也可以完美的解释萧宇现在所遇到的事情。于是，萧宇的心情就更加的沉重了。

    距离自己休养生息的地方仅仅十光年距离的这里，发生了这样一场激烈的战斗，自己却还一无所知。

    萧宇很简单的就从目前推理的基础之上，得到了下面几个推理。

    “这个位置距离我简直太近了，那么，这一次战斗，基本上可以肯定是和我有关的。最大的可能是……其中一头强大的异兽对我有着某种图谋，然后另一头异兽却想来阻止它。于是战斗发生了。可是很奇怪啊，我不知道这头异兽和我有什么关系，它也从来没有在以往的岁月之中出现在我面前，在和另一头异兽战斗完毕之后，它也没有为我留下任何讯息。唔，这种做派，很符合太昊文明的行事风格啊。不过还有一点不对的地方，我见过几次太昊文明的飞船，那明明是飞船，是科技文明，而不是异兽文明。”

    “或许，这是另一头异兽类型的太昊吧。”萧宇想起了自己曾经听说过的，在银河系之中存在三个太昊文明的事情，于是做出了这样的推论。

    “这件事情，十分有可能是太昊文明干的。至于另一个存在是谁，我就不知道了，想来应该是三大异兽文明之中的某一个吧。”萧宇默默的想着。

    萧宇并没有办法完全肯定现在的推论。除了现在的推论之外，还有很多种说法可以解释现在的事情，譬如，这仅仅是两头强大异兽偶然在这里相遇，然后就打了起来，战斗结束之后因为各自受到了严重的伤害，所以匆匆离开养伤去了。整件事情很可能和自己根本就没有关系。不过，推论的一条基本原则就是，在众多的可能性之中，依据现有线索，挑选出可能性最大的一个。毫无疑问，在现在的情况之下，萧宇的推论才是可能性最大的。

    “如果我的推论截止到现在都是正确的话，那么接下来，就可以引申出另一个推论……既然太昊，或者这个疑似是太昊的家伙，在阻挡另一头强大的异兽对我进行干涉，那么如果有其余的文明，譬如其余的六级文明，譬如守护者，清扫者文明对我进行干扰的时候，他们会不会出手阻止，就像阻止这头强大异兽一样？”

    萧宇认为这很有可能。

    “事情越来越扑朔迷离了……不知道这件事情，和你有没有关系呢，徐俊珀？”萧宇的视线，再一次放到了这个怪异少年的身上。

    “这些不可思议的事情，是伴随着你的出生而出现的。或许，你们之间真的有某些关联。如果真的有联系的话，那我倒是不能杀死你了……没有其余文明的干涉，我才能安安心心的晋升到六级文明，维持现状，才符合我的利益。”

    将这一切想清楚之后，萧宇展开了自己的行动。

    在这团星际尘埃云之中，类似这样的异兽血肉可能还有很多。这些都是好东西，萧宇自然不能放过。于是，大量的探测船进入到了这片尘埃云之中，冒着各种致命的辐射，展开了收集行动。

    这些异兽血肉分布的十分散碎，大小也不一致，最大的如同一座小山包，最小的则只有手指头大小。最让萧宇惊喜的，是一个长条状，大概六米直径，上千米长的一块异兽血肉。就这一块异兽血肉就有足足三十万吨的重量。

    不管寻找到的异兽血肉大还是小，只要被自己发现了，萧宇就一律收集起来。维持了三个月的收集行动，竟然也让萧宇收集了大概三百多万吨的异兽血肉出来。这么多异兽血肉，已经足够萧宇建造一艘小一点的省级飞船出来了。如果再掺杂进一些其余的建筑材料，凭借这些东西，建造出一艘国家级飞船也不是不可能。要知道，这可是六级异兽的血肉，比那头四级异兽的血肉品质要高上许多。

    这倒算是个意外的收获。

    再三巡视，确认没有漏网之鱼存在之后，萧宇操纵着自己的庞大舰队离开了这里，再一次踏上了漫漫征途。

    这一次萧宇所挑选的目标，是前方一颗大概太阳一点二倍质量的黄矮星。

    没有错，萧宇再一次踏上了寻找生命星球以及生命痕迹的征程。上一次萧宇希望寻找到一些低级文明来充实自己的智慧生物储备，现在，萧宇则打算寻找到至少是五级文明的存在，然后掠夺它们的科技。

    这两次行动虽然目标不同，但是过程都是相同的，都是漫漫的旅途，在旅途之中，慢慢寻找。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)  

 第四百八十五章 四级文明的战争

    漫漫银河，无尽旅途，萧宇的庞大舰队，和广袤的银河比起来，就像是一只卑微的蚂蚁，正在竭力的探索自己目前这片大地。

    这颗黄矮星被萧宇毫无意外的排除掉了。这个恒星系之中只有一颗行星，它距离主恒星太近，浓密的大气层将恒星的热量尽可能的留在了星球表面，这导致这颗行星的环境就像是传说之中的熔岩地狱。在这里，萧宇没有发现任何生命存在的痕迹。

    萧宇的舰队一直处在三十五倍光速的曲率航行之中，到达目的地之后，就会派出探测器对目标恒星系进行探索，主舰队是不肯停下来的，那样太浪费时间。

    萧宇舰队的航向也并不是维持一条直线，而是这里航行一段距离，那里航行一段距离。恒星的分布是立体的，如何在这样多的目标之中设计出一条最近的航线，这也是一门学问。

    几百光年的距离，对于萧宇来说不算什么。事实上，在离开地球之后的这一万多年的旅途之中，萧宇至少已经航行完了将近两万光年的漫长旅途。现在，萧宇距离银心，还有不足一万光年。

    距离仍旧遥远，但是恒星的种类却缓慢的出现了一种变化。萧宇监测到，距离银心越近，老龄恒星数量就越多。而一颗衰老的恒星周围，很明显是不适合存在生命的。于是萧宇果断改变了探索方向，开始向侧方探索，而不是继续向银心靠近。

    银心的环境要比外围环境险恶了许多。在这里。恒星的密度十分之高，多体恒星系统随处可见。到处都是两颗，三颗，乃至于更多的恒星互相围绕着，混乱的运动着。更时不时的有一些衰老的恒星以猛烈爆炸的方式结束自己的生命。

    这还不是最可怕的，萧宇在这里，还有幸见证了一些几乎可以说是宇宙之中最剧烈的能量爆发现象，不稳定对超新星。

    不稳定对超新星是一种十分特殊的超新星爆发方式。这种类型的超新星在爆炸之前，其主恒星是一颗至少有太阳一百二十倍质量的巨大恒星。这种恒星的爆炸方式很奇特。它发生超新星爆炸之后，在它的核心不会留下任何东西，没有中子星，没有黑洞。构成它的所有物质会在这一次猛烈的爆炸之中完全炸的粉碎，高达太阳一百多倍质量的所有物质，会被全部抛散到太空之中去。所以可以想象，这会是多么猛烈的事件。

    幸亏这一次。萧宇观测到的不稳定对超新星距离自己足足有五千多光年的距离，这才没有对萧宇造成太过严重的影响。

    “就像重的东西会下沉，轻的东西会上升一样，中子星，白矮星，黑洞这样沉重的东西。在银心超大质量黑洞的影响之下，会呈现出缓慢下沉的趋势，最终聚集到银心这里来。可以预见，在银心区域，是各种极端天体的乐园。恒星或者行星这样的星体。在这里只能是被吞噬，被玩弄的微不足道的东西。这样的地方。在我到达六级文明之前，还是先不要靠近了。”萧宇思考着，做出了这样的决定。

    可以预见，在银心这样的地方，绝对是各种极端事件的高发区域。在银河系外围，中子星和黑洞算是相当稀少的东西，在这里则是随处可见。情况不好的话，它们还会在各种环境的影响之下，发生碰撞事件。先前在硅基文明留下的那个五级危险区域之中，一颗白矮星和中子星相撞就爆发出了那样强悍的能量，更不要说中子星相撞，或者黑洞吞噬中子星之类的极端事件了。

    在改变了方向之后，萧宇的探索行动仍旧在继续着。

    到现在为止，萧宇的探索行动已经持续了超过三百年的时间，至少航行了超过八千光年的遥远距离。一路所见所闻让萧宇有一种大开眼界的感觉。这样漫长的旅行，对于萧宇完善自己的天体演化理论是十分有好处的。

    三百年的时间，在神舟文明内部也发生了一些事情。徐俊珀在萧宇的严密监视之下，终于成长了起来，进入到了中央科学院之中，开始在卢卡三号的亲自带领下进行各种科研活动。他就像是一颗闪耀的明星，正在神舟文明内部缓缓升腾起来。

    他的表现并没有让萧宇失望。在这短短几百年的时间之中，他所取得的成就以及一连串的荣誉证明了他的杰出。

    智慧生物总数在现在达到了一千三百多亿，科学家总数则终于突破了一百万名。这一百万余个科学家按照不同的专业和科研方向被充实到了中央科学院下属各个分院以及各个研究所之中，像是一台庞大机械上面的零件，为神舟文明贡献着自己的力量。

    在这三百多年的漫长旅途之中，萧宇的庞大舰队还进行了一次为期十年的短暂休整。曲率航行对于能源的需求太过庞大，就算在离开那个星系的时候，萧宇已经尽可能的储备了资源，可是还是没有办法支撑太长的时间。也幸亏这是河系内的航行，周围到处都是各种星体，随时可以供萧宇补充资源。

    “生命的存在真的稀少到了这样的地步了么？”萧宇有些感叹的想着，“我已经寻找了这样长的时间，却还没有找到一颗哪怕只拥有最基本生命体的星球。”

    对此，萧宇一早就做好了心理准备。漫漫旅途仍旧在继续着，在这次休整之后又持续了八十多年的漫长光阴之后，转机终于出现了。

    那是在距离银心直线距离大概有一万一千多光年，距离太阳系直线距离大概一万八千光年的地方。萧宇的舰队脱离了曲率航行，突兀的出现在了可见宇宙之中，对着远方，大概三光年左右的一颗红矮星，默默的观察着。

    这颗红矮星明显的呈现出了生命星系的特征。而且，它绝对是一个至少是四级的文明驻地。因为，通过高精度的光学望远镜，萧宇在那颗红矮星旁边，发现了一条十分明亮的环状物。这条环状物大概只有五十米的直径，表面十分平整光滑，长度却有足足两亿多公里。它处在这个恒星系的黄道面之上，正在缓缓的围绕着这颗红矮星运转着。

    萧宇很清楚的知道这是什么东西。这很明显是一个环恒星的大型粒子对撞机。而有能力制造这样的东西的文明，最低都是四级文明了。虽然三级文明也有恒星系内部的航行能力，但是萧宇不认为一个三级文明，会有建造这样伟大建筑的能力。

    “仍旧是连续的结构，而不是分段式的结构么？这个文明很明显要比我落后。大型粒子对撞机我都采取分段式结构，然后用能量护罩构造机体了，不管是建造难度，还是效率都要比连续结构好上许多。这很可能是一个四级文明。不过么……四级文明就四级文明吧，在宇宙之中游荡了这么久，有一个四级文明也是好的。”

    这个文明不是五级文明这一点让萧宇稍微有一点失望。不过萧宇仍旧不打算将其放过。要知道，就算是一个四级文明，它的科技树也可能涉及到了某些萧宇未曾掌握到的方面。这些东西，虽然比不上五级文明的特殊科技，但对于萧宇来说仍旧具有一定的启发意义。

    短暂的停留之后，萧宇的舰队再一次进入了曲率航行之中，开始向这个恒星系靠近。

    “现在对于我来说，四级文明完全是轻易就可以毁灭的东西。那么……将这个文明的智慧生物也收入到神舟文明之中？大洲级家园号飞船一共有二十艘，足足可以承载高达六千亿的智慧生物。让那么多大洲级家园号飞船闲着也是一种浪费。恩，智慧生物这样的东西，多多益善。来多少我都不嫌。那么好，就这样定了。”

    萧宇迅速的做出了这个决定。想收复一个四级文明，对于现在的萧宇来说并不是难事，可是困难的是完全而彻底的收服它们。这就需要一定的技巧了。不过没有关系，萧宇有绝对的实力作为依靠，在庞大的舰队压制之下，用出一些小小的手段之后，萧宇就可以达到自己的目标。

    可是在距离靠近到不足一光年之后，萧宇发现了一点怪异的东西。在这个距离之上，萧宇可以查看到这个恒星系内部更多的细节，获取到更多的情报。于是，萧宇就发现了这个让自己相当感兴趣的事情。

    那是一只由足足上百万艘飞船组成的庞大舰队。通过光学信号以及建筑工程学，飞船建造学等方面的资料分析，可以知道这些飞船很明显都是战舰。

    这些飞船就那样整齐的排列在星系之中，似乎是在等待着什么敌人。

    “这……不会是在等我的吧？”萧宇心中升出了这样一个念头，但是瞬间就打消了，“绝对不会是在等我。看样子，它们似乎正面临着一场战争。很好，那我就先看看戏吧。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)  

 第四百八十六章 五级掠食者

    此刻，在萧宇心目中有一个可以算是龌龊的念头。要完全收服一个文明是不大容易的，一个四级文明并不是二级文明那样好忽悠的。一个二级文明有很大的可能还没有接触过外星文明，甚至天真的以为宇宙或者银河之中只有自己一个智慧种族。四级文明则不一样。四级文明已经掌握了星际航行技术，见多识广，对宇宙之中的情况多多少少有一点了解。这就意味着萧宇要付出一定的代价才能达到自己的目的。可是现在萧宇发现了一个很好的机会。

    从这个四级文明此刻如临大敌一般的模样看来，萧宇可以推测出，它们的敌人对于它们来说应该是十分强大的。那么就很简单了，在它们的敌人将它们打到苦不堪言的时候，自己再出面，以不可抵挡的实力猛然降临，就很容易将这个文明收服掉了。

    抱着这样的心思，萧宇的舰队就开始再一次的悄悄靠近。这一次足足推进到了距离该星系主恒星只有零点二光年的地步，然后整只舰队就这样悄悄的潜伏了下来。反正以五级文明的科技，萧宇是不担心自己会被这个四级文明发现的。

    在这里潜伏下来的同时，萧宇还做了其余两方面的工作。其一，就是挑选出一些小型飞船组成了一只侦查小队，在靠近到主恒星五百亿公里的距离之后，就开始以每秒钟仅仅一万公里的速度悄悄的开始向内星系潜行。执行这个任务的，必须要是小型飞船。而且前进速度不能太快。只有这样，在距离如此接近的情况之下。才能逃得过这个四级文明的侦查。

    第二件事情，则是发射大量的星际探测器，在这个恒星系零点二光年之外开始警戒。萧宇想知道，让这个四级文明摆出如此阵势严阵以待的，到底是个什么存在。

    时间就这样一点一点过去。萧宇相信，自己不会等待太长时间的。事实也正像是萧宇猜测的那样，在萧宇到达这里两个月时间之后，萧宇散布出去的星际探测器报告给了萧宇这样一段讯息。将这段讯息翻译成三维立体画面之后。萧宇就看到了这样的情景。

    那是一只处在曲率航行之中的庞大舰队。这只舰队之中足足有四百余万艘飞船，最大的一艘飞船体积甚至比亚洲号飞船还要大上一号。不过这个等级的飞船只有仅仅一艘。剩下的，按照萧宇的划分等级来分的话，国家级飞船大概有一百余艘，省级飞船有四千余艘。

    这些飞船的建造风格十分怪异，它们飞船的表面并不是光滑的，而是布满了各种凸起。这里一块，那里一块，这让它们看起来更像是拼凑起来的，而且拼凑的十分低劣。就像是……就像是地球时代的一座房子，一半采用了欧式建筑风格，另一半却采取了最为传统的红砖绿瓦风格。整艘飞船看起来充满了一种违和感。飞船的外形也大多呈现出不规则的形状。没有任何美感。

    “这毫无疑问是一个五级文明啊，而且至少是五级中级文明了。要知道，五级初级文明是没有制造大洲级飞船的能力的。”看到了这一幕，萧宇心中不仅没有畏惧，反而暗暗的欣喜了起来：“我的运气还是不错的。足足几百年的时间都没有找到任何生命星球，现在一下子就找到了两个。”

    “唔……这些建筑风格看起来挺熟悉的。似乎在哪里见过。”萧宇稍微思考了一下，仅仅思考了一瞬间，就想了起来：“在第一次劫掠墨连文明的天蓝市场的时候，我不就是伪装成了这样的建造风格么？这么说来……这是一只掠食者文明的船队？”

    萧宇迅速的肯定了自己的猜测。做出这个猜测，基于一条很简单的推理，那就是实力的不对等。一个四级文明仅仅只有几十万艘飞船的舰队，值得一个五级文明发动如此庞大的战力前来攻击吗？很明显是不值得的，那么这就只有一个可能了，这个五级文明，是掠食者文明。只有掠食者文明的舰队才会像这样不管面对什么对手都会整体出动。

    从这一点来看，掠食者文明和萧宇的神舟文明倒是有一点相似之处，那就是都没有固定的驻地，整个文明就建立在飞船舰队的基础之上，终日在宇宙之中流浪。

    “掠食者文明，而且还是一只拥有大洲级飞船的掠食者文明啊……”得出这个结论之后，萧宇立刻开始变的心痒难耐起来。对比来说，掠食者文明比普通的五级文明更有价值。因为掠食者文明是依靠掠夺来生存的，这就意味着，它们的科技深度可能比不上普通五级文明，但科技广度绝对要超越一般的五级文明。而萧宇现在所需要的，恰恰就是科技的广度。

    更不要说掠食者文明里面的关于其余的一些文明的资料，譬如某某文明驻地在哪里，科技程度如何，战力如何等等。有了这些资料，萧宇就不用再像现在这样在银河系之中漫无目的的跑来跑去了，而是直接直线航行过去就可以找到目标。

    这是一笔丰厚到难以想象的收益。

    “不着急，不着急，狮子搏兔尚用全力，我现在还没有暴露，那就先在这里等一会，借助这个四级文明来观察一个这个五级掠食者文明的实力，好为以后的战斗做准备，尽量降低自己的损失。在掠食者文明和这个四级文明交手之后，我还可以以救世主的姿态降临，尽快的降服这个四级文明，让它们加入到我的神舟文明里面来。这是一石二鸟的计划，只有这样，我的利益才能到达最大化。”

    萧宇将自己心中激动的心情压抑了下来，仍旧耐心的在这里等待。萧宇的计划之中，只计划了如何收服这个四级文明，至于这个五级掠食者文明，萧宇是没有兴趣收服它们的。

    原因很简单，既然是掠食者，那就肯定灭绝过不只一个文明，终日在银河之中流浪，让它们变得凶残而暴戾，它们只会通过掠夺和战争来获取科技，而不会通过自己的研究来获得科技。也就是说，它们没有发展科技的潜力。这样的智慧生物，萧宇没有一点兴趣。收服它们，简直就是白白浪费资源。到时候，将它们统统干掉就好。

    这就是萧宇的想法。灭绝掉一个掠食者文明，萧宇没有一点心理负担。

    萧宇派出的侦查小队已经悄悄的来到了星系内部，接近了这个四级文明的第一道防线。这只侦查小队全部由乡村级飞船组成。在这样的距离之上，就算是要瞒过一个四级文明的感知也是相当不容易的，所以萧宇还为这些飞船做了一些伪装，这些伪装的后果就是让它们看起来破破烂烂的，就像是刚刚经历了远航，受到了十分严重损伤的飞船一般。

    这个地方，距离星系主恒星只有不足三十亿公里的距离。这个星系之中有两颗行星，一颗是气态行星，一颗是岩质行星。据情报分析，那颗岩质行星就是这个四级文明的母行星，这颗气态行星和它周围的卫星，则被这个四级文明改造成了第一道防线。

    “唔，虽然科技程度不怎么样，飞船也破破烂烂，勉勉强强，但是战争意识还是不错的，就算是让现在的我来操纵这些飞船，也不过就是这样的水平了。可惜啊，你们最大的旗舰级飞船才是国家级飞船而已，还是小型的国家级飞船，连我当初的柬埔寨号，尼泊尔号这样的二线国家级飞船都比不上，还仅仅只有三艘。这样的实力，怎么能是一个五级掠食者文明的对手呢？”

    细心的观察着这里的布防情况，萧宇在心中暗暗的叹息着。

    “母星球之上的景色还算不错，大气成分和地球有一定的相似性，氧气含量高达百分之五十三，氮气则只有百分之二十六。唔，这样高的氧气浓度，想必这个文明肯定经常为钢铁锈蚀之类的问题而苦恼吧。不过以地球人的审美眼光来看，这颗星球之上的景色还是不错的。”

    “恩？能量大炮也能建造的这样巨大？这倒是有点出乎我的预料……不好。”

    在又一个东西引起了萧宇注意力的时候，萧宇忽然察觉到了另一点东西。萧宇立刻做出了反应，可是却晚了。

    萧宇暴露了。因为距离太过接近以及自己一时疏忽的缘故，萧宇的这个探测小队被这个四级文明发现了。

    一段讯息已经发送到了侦查小队的飞船之上。但是因为没有足够的字符作为比对，萧宇暂时无法理解这段讯息的含义。旁边已经出现了大量的飞船，虎视眈眈的将这上百艘侦查飞船围了起来，似乎一个不好，这些飞船就要展开攻击一般。

    在这个时候，萧宇并不想和这个四级文明展开冲突。于是无奈之下，萧宇只有主动发送了一段讯息出去。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)  

 第四百八十七章 紫色文明

    这个侦查小队之中仅仅只有一百余艘飞船，而且还全部是乡村级的小型飞船。但是基于强悍的科技实力，萧宇的这一百余艘飞船虽然没有办法将面前围困自己的这些飞船消灭掉，但是突围出去并且逃跑还是不成问题的。

    五级文明和四级文明之间科技实力的差距就是这样大。要知道，此刻面前这个四级文明，甚至还不如劫掠天蓝市场之时自己的实力，而此刻自己的实力，可比那时的墨连文明强出太多了。

    但是萧宇并不打算逃走。在这个四级文明飞船的围困之下，萧宇将一段讯息发送了出去，并且附加上了相关的字典讯息。

    “我，我们是一个流浪的文明，因为我们的星系之中主恒星到达了晚年，变成一颗红巨星，我们的母星球在恒星的炙烤之下已经不再适合居住，没有办法之下我们才制造出了这些飞船逃跑了出来。在我们的探查之中，我们发现这里的这颗行星很有可能适合我们的族人居住，所以我们才会到达这里，没有想到这个地方已经有了主人。很抱歉打扰到了你们，如果可以的话，请你们放我们离开。”

    在将这段讯息发送出去之后，萧宇开始了静静的等待，同时，开始悄悄的观察周围这些围困住自己的飞船。

    这些飞船就和自己先前所看到的掠食者文明的飞船有了很明显的不同。这个不同从外表上面就可以看出来。这个四级文明的飞船拥有十分统一的建造风格，而且样式稍微有点类似于地球之上的葫芦，两头比较大，中间则比较薄弱。

    这种造型似乎是标准制式。在萧宇的探查之中，这个四级文明的所有飞船建造标准基本上都符合这个制式。萧宇猜测，这可能是由于独特的文化导致的，也可能是这种造型会有一些自己尚未发现的优点。

    还有一个最明显的特征，那就是这个四级文明的飞船外壳大部分都是紫色的，不管大型飞船还是小型飞船都是这样。

    等了足足几分钟的时间，萧宇才接到了回应。和上一次回应的讯息所不同的是，这一次回应的讯息后面附带上了一段字典讯息。于是，借助这段字典讯息，萧宇很轻易的就将这段讯息翻译成了自己可以理解的语言。

    “我们是……很抱歉，不幸的流浪文明，我们很同情你们的遭遇，我们也很乐意将我们的生存空间划出一点作为你们的栖息地。但是很不幸的，我们的文明目前正在遭遇一场极大的危机，三号星系科考站基地发来的讯息表明，在此刻正有一个强大的掠食者文明在迅速的靠近我们，我们恐怕没有能力为你们提供庇护了。”这个文明回答道。

    在这段讯息之中，这个文明首先便说出了自己文明的名字。那是一大段语音晦涩难懂的音节，就算借助这个文明提供的字典，萧宇也无法理解这个名字到底有什么含义。

    “你们这么偏爱紫色，那么就为你们起名字叫做紫色文明吧。”萧宇这样想着，回应道：“我们只是宇宙中一个卑微的流浪文明，我们甚至不知道在宇宙中还存在着其它的文明。遇到您这样强大的文明就足够让我们惶恐，不知道您口中所说的更加强大的掠食者文明，到底是一个什么样的存在？”萧宇漫不经心的随口编造了一段谎话，发送了过去。

    “掠食者文明是银河之中十分穷凶极恶的一个存在。它们的文明宗旨便是杀戮和掠夺。”紫色文明发言人沉默了一下，才接着说道：“你们……才仅仅是三极文明的范畴吧？这样小的飞船，航速还如此之慢。恩，你们的飞船变得这样的破烂，是在路上遇到了灾难了吗？恐怕你们此刻储备的资源已经消耗殆尽，再也没有星际航行的能力了吧……也罢，也罢，你们就在我们的基地之中短暂的休整一段时间吧。我们会为你们提供你们需要的各种能源、原料和工具。但是在休整完毕之后，你们必须要尽快离开。掠食者文明随时可能到达，我们并没有保护你们的能力。”

    “呃？这个四级文明竟然是这样的善良？它们难道不明白，在宇宙之中应该对任何来路不明的存在抱以戒心吗？这是他们独特的社会文化所导致的，还是它们根本就是在为我布置陷阱？哼哼，身为五级文明，我怎么会害怕你们四级文明布置的陷阱。也罢，我就去看看。”萧宇的大脑在一瞬间转动了千万下，做出了这个决定，“实在是太感谢您了，善良而伟大的文明，能遇到你们，真是我们神舟文明的荣幸。我们的舰队受到了极其严重的损伤，物资和能源储备也濒临干涸，如果不是遇到了你们，我们这个时候应该已经死了。”

    “唔，帮助弱小这是我们文明的传统。在和其余的文明打交道的时候，我们也一向秉承这个原则。不过有一件事情需要你们的配合，在进入我方基地以前，我们必须对你们的飞船进行检查以确保安全，而且，你们只能入驻到三极基地之中，在指定的位置进行休整。在休整的过程之中，希望你们能配合我们，不要做出会被我们判定为带有敌意的动作。”

    “这是应该的，我们愿意配合您的检查。”萧宇回答道。

    由于不同的文明对于环境的要求也不同，对于一个文明是天堂的地方，对于另一个文明则可能就是地狱，所以这样的检查基本上不可能是派出生命体来进行的，而派出机器人进行检查的话，萧宇有完全的把握将它们掌握住。

    也就是说，萧宇完全有能力伪造出一段讯息让这些机器人上面的探测设备探测到。对于飞船之外的运算模块萧宇没有办法掌握，对于这些进入到自己飞船之内的机器人，萧宇要是还没有办法掌握的话，那也太愧当一个五级文明了。

    于是，在紫色文明的指挥之下，萧宇打开了侦查小队飞船的舱门，让一些怪模怪样的机器人进入到了自己飞船内部。这些机器人刚刚进来，萧宇就艹纵着一些特殊的仪器，以快到不可察觉的速度，将一些线路连接到了这些机器人内部，然后，汹涌的计算力就滚滚而入，在一瞬间就完全掌握了这些机器设备。

    欺骗行动一直进行了十几分钟的时间。这十几分钟之中，在紫色文明的生物们看来，它们的机器人是在四处走动的，全面而彻底的检查了这些飞船的各个模块，可是在萧宇看来，这些机器人仅仅就是在这里站了一会时间。

    “我们已经检查完毕了，你们可以到基地之中去进行休整了。请跟随我们的指引飞船前进，路上不要乱飞。这里是军事禁区，任何意图不明的行动都可能招致攻击。”紫色文明发来了一段讯息。

    “好的，我们明白。”萧宇回答道。

    于是，侦查小队的上百艘飞船，就这样跟随着紫色文明的一艘大概是村级飞船的小型飞船一路前进。在路上，似乎为了照顾这些“行动迟缓、科技落后”的三极文明破烂飞船，这艘指引飞船还特意放慢了自己的速度。

    前进的目标，是这颗气态巨行星的其中一颗卫星。萧宇很清晰的看到，在这颗卫星上面建造了许许多多的工厂，正在忙碌不停的进行着建造任务。太空之中，也有许多天基基地，各种型号的飞船在这其中忙碌穿梭。

    “你们的驻地是这里，你们只可以在周围五万公里的范围之内活动。你们可以拟出一个清单，稍后会有专门的后勤飞船过来，你们可以将所需物资清单交给它，它会满足你们的要求的。”这艘指引飞船说完了这段话，就急匆匆的飞走了。

    “就这样走了？”萧宇有些吃惊的想着，“从它们的舰队编队来看，它们明明拥有十分高超的战争素养，它们一定经常精力战争，有战争就有阴谋，一个擅长于战争和阴谋的种族，怎么可能这样轻易的相信外来者？它们对我有什么图谋？”

    萧宇想不明白这一点，但是萧宇没有一点担心。停留在零点二光年之外的一千多万搜强大战舰就是自己最为有力的后盾。在绝对的实力面前，阴谋没有任何作用。为了收服这个四级文明，萧宇不介意陪它们演上一场戏。

    就像是那艘指引飞船说的那样，在萧宇等候了大概半个小时之后，另一艘飞船来到了这里。

    “神舟文明，我是我们文明的后勤官。现在，你们可以提交你们的所需物资清单了。当然，如果你们还需要额外的帮助的话，只要在我们的能力之内，我们文明也很乐意满足你们的要求。”

    “实在是太感谢您了，这是我们拟出的所需物资清单……”萧宇将一份符合三极文明身份的物资清单发送了过去。  

 第四百八十八章 侦查舰队

    萧宇一直是抱着一种游戏的心态来和这个四级文明交流的.经过了漫漫几百年的旅途，终于找到了一个可以交流的存在，而且这个存在还为自己引来了一个仿佛大礼包一般的五级掠食者文明，这样好的事情，稍微放松一下，不算过分吧？

    除了这个原因之外，萧宇这样做还基于另一个理由，那就是一点好奇心。在阴谋诡计，血腥杀戮之中打滚太久了，萧宇却并没有沉沦下去，而是更加的渴望光明。这个紫色文明到目前为止的行事方式，已经有了一点“善意文明”的影子，所以萧宇想跟深入的证实一下。看看紫色文明善待自己这个“**文明”这件事情，到底是基于独特的文明文化，还是基于某种阴谋。

    接到了萧宇发送出去的所需物资清单之后，这艘后勤飞船很快便发来了讯息：“好的，请你稍等。你所需要的物资很快便会运送过来。”

    “谢谢您，真的太感谢您了。”萧宇立刻忙不迭的表达着自己的谢意。

    这艘后勤飞船在离开之后，很快便赶了回来。它带来了一个十分巨大的集装箱一般的东西，放在了虚空之中：“你们所需要的东西都在里面了，你们可以开始补充资源，维修你们的飞船。如果你们需要帮助的话，随时可以呼叫我们。”

    “好的。”萧宇答应了一声，从这一百余艘侦查飞船之中，派遣出了一些外表破破烂烂的机器人，将这个集装箱捕获了过来，将其打开，就在里面发现了自己所提交清单之上对应的各种物资，有十分适合核聚变发动机使用的氘、氚、氦三等核燃料，有各种经过初级加工的飞船零件，有水、各种有机物、各种可以当做药物的化合物等等。

    在这片区域之中，萧宇开始装模作样的维修飞船，另一方面，萧宇则在严密的监视着那个不断靠近的五级掠食者文明。

    这个时候，这个掠食者文明的舰队距离这个恒星系的主恒星只有零点三光年的距离了。它们的速度大概是十五倍光速，以这个速度航行完这段距离，大概只需要七天的时间。四级文明已经拥有了星际航行的能力，但是很奇怪的，萧宇并没有在星际空间之中发现任何阻击力量。似乎，这个紫色文明将所有的力量全部收缩在了这个恒星系周围，准备在这里展开决战。

    “这是很明显的处于劣势之下的动作啊。”萧宇暗暗的思考着，“难道这个紫色文明已经知道了自己不是掠食者文明的对手？所以才做出了这样近似于背水一战，不成功则成仁的布置？可是很遗憾啊，文明之间的实力差距太过巨大了，紫色文明不可能是这个掠食者文明的对手的。”

    这一切都在萧宇的密切监视之中。来自里外两方面的监视，让萧宇可以详尽的获取到这个四级文明的相关情报。萧宇就这样静静的看着这个四级文明进行着繁忙而详尽，但是在萧宇看来却完全是在做无用功的各种防御布置。包括超大号的能量炮，大量的星际地雷，重力炸弹集群、物质崩解射线发射跑、元素衰变炸弹集群等等。

    看到这些布置，萧宇更加确定了自己的一个想法，那就是，就算是四级文明，也是可能拥有某些自己未曾掌握的科技的。譬如，这个紫色文明建造出来的，以一颗卫星为依托的超大号能量大炮，就有些超出了萧宇的想象。

    萧宇在能量大炮科技一途还没有进展到顶端，就进入到了五级文明范畴，拥有了杀伤力更为强大，也更为实用的负物质炮，所以能量大炮的研究就中途搁置了。这是文明进步太快所必然需要付出的代价。

    “不知道这个超大号的能量大炮，可以在这一场战争之中起到什么作用呢？能不能对五级文明的飞船造成威胁？”萧宇暗暗的思考着，继续观察着。在观察着的同时，萧宇的庞大舰队也在缓慢而小心的向这个恒星系靠近。这样做的目的，是为了在战争发生以后，情况需要的话可以尽快的前去救援紫色文明。

    萧宇的科技实力毫无疑问是比这个五级掠食者文明要高的，再加上萧宇又特意选择了另一个方向，所以萧宇并不担心自己的舰队会提前暴露。

    “恩……掠食者文明的舰队从曲率空间之中出来了。它们此刻距离主恒星一百三十亿公里。常规航行前进速度为十三万公里每秒，战争……预计在一天时间以后发生。”

    掠食者文明的舰队从曲率航行之中出现之后，可以很明显的察觉到这个恒星系之中，紫色文明的舰队调动更加频繁。整个恒星系像是被上满了发条的钟表，在紧张的转动着。一艘艘的飞船赶到了前线，各种星际防御工事也做到了随时可以投入使用的地步。

    就在这个时候，那个曾经出现过的后勤飞船再一次来到了萧宇的侦查小队旁边，并且发送过来了一段讯息。

    “神舟文明，你们必须要离开了。我们的强大敌人已经出现，在这一次战争之中，我们注定会失败，如果你们不想遭受到牵连的话，你们应该立刻离开这里。我们已经侦查过了，那个方向并没有掠食者文明的舰队，而掠食者文明想必也不会有兴趣去追赶你们这样的破烂飞船。所以，赶快离开吧。”

    萧宇敏锐的从这艘后勤飞船发送来的讯息之中，察觉到了一点急迫的意味。

    “说我的飞船是破烂飞船？”萧宇心中稍微有点愤愤不平的想着，“在我看来，你们的飞船简直就是破烂都不如。”

    心中虽然这样想，萧宇却装出了一副惊慌的模样：“怎么会这样？我们的飞船正在进行全面维修，飞船发动机都拆了下来正在修理，我们现在没有任何机动能力！我们最少需要十天的时间才可以修理完毕。”

    “时间来不及了。”从这艘后勤飞船上面发送来的信息之中，满是无奈和叹息的意味：“很抱歉，我们文明是一个爱好和平的文明，我们本来想给予你们一些帮助，却没有想到将你们也拖入到了毁灭的深渊。我们文明的所有力量全部用来备战了，所以我们没有能力为你们提供更多的帮助了。这样吧，从此刻开始，只要不对我们的战争造成影响，你们的飞船可以在这个恒星系之中**行动。自己……去找逃生的地方吧。”

    说完了这句话之后，这艘后勤飞船就急匆匆的飞走了。

    “继续看戏吧。”萧宇心中一点都不着急，而是继续停留在这里，监视着这个恒星系之中的所有动静。

    一天时间之后，掠食者文明的舰队终于靠近到了足够接近的距离。于是战争开始了。以萧宇现在的眼光来看，这一次战争是十分没有意思的，技术含量太低，参战双方之中，一个实力比较弱，另一个实力则非常弱。

    比较弱的掠食者文明在碾压实力非常弱的紫色文明。没有错，就是碾压。萧宇十分清晰的看到，紫色文明那高达几十万艘的庞大飞船编队，在掠食者文明飞船的冲击之下，连一个小时都没有支撑住就被冲散。超大号的能量大炮连续不断的猛烈发射，却连对方一艘市级飞船都无法摧毁。各种星际地雷集群、炸弹集群轮番上阵，却只能摧毁对方一些小型的乡村级飞船，连县级飞船都奈何不了。

    萧宇十分清晰的看到，第一道防线崩溃了。这第一次战役，仅仅持续了不足三个小时就分出了胜负。萧宇看到，无数艘破损的飞船迅速的后退，在第二道防线重新集结，而掠食者文明的飞船，则仍旧不紧不慢的向前推进着。

    “保卫我们的家园！宁死不屈！”

    “在紫色文明之中，不存在逃跑的懦夫！紫色文明誓与光明之星同在！”

    “紫色文明就算要灭亡，在临死之前，也要给这些可恶的掠食者文明一个教训！”

    或许是为了鼓动士气，在此刻的恒星系之中，到处都是这种以明文方式播报的口号式的讯息。萧宇则微微的叹了一口气。

    “在绝对的实力面前，士气再高昂，又有什么用呢？不能再继续看戏了，该我出面了，否则，这些可怜的小东西就要死光了。”

    一百余艘小型飞船缓缓离开了这处基地，迎着数百万艘不断向着星系内部推进的庞大舰队，勇敢的迎了上去……

    “神舟文明！你们在做什么？赶快回来！这不是你们可以对抗的存在！”

    “在这个时候，竟然还没有忘记提醒我……或许，这个紫色文明，真的是善意文明吧。”萧宇想着，对着面前的掠食者文明的庞大舰队，发送出了一段讯息。

    “掠食者文明，留下你们的所有科技，立刻投降，将所有人口并入到神舟文明之中，我可以放你们一条生路。”  

 第四百八十九章 出乎预料

    这个时候，萧宇的庞大舰队已经从另一个方向，以三十五倍光速的速度在接近着这个恒星系，在大概两个小时时间之后，萧宇的舰队就将到达。

    曲率航行之中的隐蔽要比可见宇宙之中的隐蔽容易一些，萧宇的舰队处在曲率航行之中，且科技要超出这里存在的两个文明，所以，到此刻为止，萧宇的舰队仍旧没有暴露。

    在这段时间之中，萧宇十分有兴趣和这个掠食者文明，玩一玩一种名叫猫捉老鼠的游戏。

    这一只侦查小队所表现出来的实力，和它们所说的话的狂妄程度成反比。就好像是一只蚂蚁站在一头大象面前，狂妄的对着大象吼叫：“立刻跪下！”

    萧宇这条讯息是采取广播方式发布出去的，所以不仅面前的掠食者文明可以接收到，萧宇后面的紫色文明舰队也可以接收到。在接到萧宇这段讯息之后，在紫色文明舰队内部，响起了许许多多的议论声。

    “这个神舟文明的智慧生物都是疯子吗？这么一点飞船，就敢和一个五级掠食者文明说这样的话？”

    “或许是在巨大的压力之下被吓疯了吧，你知道的，在强大的压力之下，有时候智慧生物会作出一些难以理喻的事情。”

    萧宇在静静的等待着掠食者文明的回复。当然，掠食者文明的回复即可能是一阵攻击，也可能是一段嘲讽的话语。

    萧宇等来了后者。

    “哦？如果我们没有看错的话，你才仅仅是一个三级文明。而且是经过了长途跋涉，极端疲惫的三级文明。你们的文明，仅仅拥有这么一点飞船吗？我们没有消灭你们的兴趣，我们命令你们，立刻解除自己的武装，乖乖的躺在我们飞船的手术台上面来。我们对你们的大脑运行机制很感兴趣，所以我们打算将你们解剖掉，看看到底是怎么样的思维器官，才能让你们说出这样疯狂的话语来。”

    “掠食者。这是给你们最后的一次机会。我不是在开玩笑。”萧宇的话语之中，已经带上了一点怜悯的气息。

    萧宇敢保证，自己说的话都是真心的。如果掠食者文明真的肯乖乖的献出自己的科技和人口，留他们一条性命也不是不可以。同时，萧宇也知道，自己说的都是废话。不过萧宇很喜欢这种一切尽在掌握的感觉。在太昊，清扫者。守护者，强大异兽等强悍存在的压制之下生活了太久，偶尔也需要放松一下。

    面前这个掠食者文明，就是可以让萧宇放松的一个玩具。

    “我们已经快要失去耐心了，如果你想灭亡的话，请直接告诉我们。”回应萧宇的。是一段满是冰冷意味的讯息。

    于此同时，在萧宇后方，紫色文明之中，无数双感光器官正在注视着这一副画面。无数智慧生物正在绷紧自己的心神。

    “不管怎么说，这是一个勇敢的文明。虽然他们不太理智。但是这种宁死不屈的精神还是值得我们学习的。”紫色文明战争指挥官叹息了一口气，对着下属说道。“我们紫色文明也应该学习这种精神。我们不是掠食者文明的对手，那又如何？大不了我们全部战死。”

    “是的，指挥官大人。现在，我甚至有些佩服这个神舟文明了。”战争指挥官旁边的一名战士回答道。

    “可笑。”萧宇慢慢的说道，将这个词语转化成了电波方式广播了出去，“看看你们的身后吧。我给了你们机会，你们没有珍惜，那么，什么都不用再说了。”

    这个时候，萧宇的庞大舰队已经从曲率航行之中脱离了出来，正在以每秒钟将近二十万公里的高速快速前进着。在前进的过程之中，萧宇已经解除了所有的伪装。一千多万艘战舰就这样威风凛凛的现身在可见宇宙之中。

    这个时候，不仅是掠食者文明可以看到这些舰队，就连紫色文明的探测仪器，都可以清晰的观测到这一幕。

    最大的飞船，甚至比他们的星际战争堡垒还要大上几倍，飞船的数量超出了他们的想象，那些装备在飞船上面，虽然看不懂是什么名用途，但是凭感觉就知道绝对不简单的武器系统，明亮一看就知道防御力惊人的护罩系统……

    这一切都超出了紫色文明智慧生物的想象。

    “天，天啊，我没有看错吧，这么多，这么强悍的飞船，他，它们是从哪里来的？它们是来做什么的？它们和我们是敌人还是朋友？”

    “在以前，我们从来没有和五级文明有过交集，所以不可能是五级文明来救援我们的，可是，可是，单单凭借这个掠食者文明的飞船就已经足以让我们一败涂地，这一次，又来了这样多的飞船，它们到底想要做什么？”

    “天啊，二十万公里的常规航行速度！这意味着强悍到无法诉说的发动机系统，还有，飞船可以造的这样大？它们的能源系统和材料科技，又高超到了什么样的程度？这，这简直是无法想象的！”

    萧宇的舰队全部现身以后，所受到震撼最大的，便是紫色文明的这些智慧生物了。作为仍旧在四级文明范畴之中苦苦挣扎的存在，萧宇的这些舰队，委实超出了他们的想象力极限。

    “紫色文明，这些全部都是我们神舟文明的舰队。很抱歉在一开始的时候欺骗了你们，让你们以为我们只是三级文明。请原谅我们的这种做法，我们只是想试探一下，看看你们到底是善意文明还是恶意文明。很幸运，你们交出了一份足以让我们满意的答卷，我们已经被你们的善良所感动。所以，我们决定，为你们解除这一次危机。面前的掠食者文明，就交给我们来解决吧，你们可以退回到各个基地之中去，注意不要被我们误伤到就好。”萧宇对着紫色文明的舰队广播出了这一段讯息。

    “掠食者文明，我早就告诉过你们，我的话，并不是在开玩笑。那么，接受我们神舟文明的怒火吧……你们可以逃走，但是我不认为你们那可怜的十三倍光速的航速可以逃脱我们的追捕，你们可以反抗，但是我不认为你们那些破烂飞船可以抵挡我们的碾压。你们的结局只有一条路，那就是死亡。”

    在萧宇的舰队全部显出身影之后，萧宇就敏锐的察觉到，在掠食者文明的舰队之中，出现了一点慌乱。掠食者文明舰队内部的领袖们可能经过了紧急的商议，然后萧宇就看到了十分夸张的一幕。

    几百万艘飞船猛然间分散开来，向着四面八方逃逸而去。更是有一些飞船向着星系内部飞了过去，试图对紫色文明舰队展开攻击。

    “分散逃走的办法么？攻击紫色文明，试图拖住我的追击脚步？太遗憾了，这一招对我没有用处。如果我的飞船数量不如你们的多，还很可能被你们逃走一些，但是现在，我的飞船数量是你们的三倍之多，你们想凭这种办法逃脱我的追击？不自量力。”

    萧宇冷哼了一声，指挥着己方庞大的舰队，再一次加快了速度。掠食者文明的舰队分开，萧宇的舰队便也分开。萧宇的飞船单兵实力要强过这个掠食者文明，所以在这样的追击战之中，萧宇没有可能会害怕他们。

    “生物兵团听令。这一次战争将是你们表演的舞台。你们在虚拟战场之中训练了那么久，该是检验你们战争能力的时候了。我将把欧洲号飞船以及其余一百五十万艘飞船交给你们，由你们来应对掠食者文明的两百万艘战舰。现在，出发吧。”萧宇下达了命令。

    从一发现这只五级掠食者文明舰队的时候，萧宇就对生物兵团下达了动员令。所有的士兵，军官等都组织了起来，各就各位，随时准备战争。他们盼望这一刻已经盼望了太久。在听到萧宇“出发”的命令之后，立刻就迫不及待的操纵着飞船，向着四散逃走的掠食者文明飞船追击了过去。

    萧宇将整个战场划分成了两半，每一半战场之中，都有大约两百万艘掠食者文明的飞船。其中一半自己会解决，另一半，萧宇并不打算干涉，而是完全交给生物兵团们去应付。

    这个实力对比，是经过了萧宇精密计算的。以萧宇现在的科技实力，萧宇认为，出动一百五十万艘飞船，去应对掠食者文明的两百万艘飞船，是一个很恰当的事情，既可以让生物兵团的战士们感受到一定的危机，达到练兵的目的，同时，又可以保持实力上的压制，不至于让生物兵团受到过于严重的损伤。

    至于自己这一方面，自然就没有这个讲究了。萧宇十分干脆的派出了以美洲号大洲级飞船为核心的，总计由五百万艘飞船组成的战队，对着逃跑的掠食者文明飞船展开了追击。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)

    Ps：呃，昨天的两更补完了。今天的两更会在中午12点和晚上7点更新  

 第四百九十章一次机会

    通过前期这个掠食者文明对紫色文明之间的战争，萧宇已经大概推测出了这个掠食者文明的科技实力.萧宇的结论是，掠食者文明的飞船平均实力要略微超过一点墨连文明，在不依托星系为补给基地，进行野战的时候，同等数量的墨连文明飞船不是这个掠食者文明的对手。

    当然，这只是单纯的实力对比，并没有加上诸如谋略、运气之类的因素。

    不过萧宇现在的实力，比起那个时候已经强大了太多。这一点，单单从航速方面就可以看出来。从以前的最高航速十五倍光速，到现在的最高航速三十五倍光速，足足提升了两倍还要多。航速是最能反映一个文明科技实力的指标，航速提升了这么多，其余相关科技，譬如能源科技、动力科技、发动机、武器系统、防御系统等，都会获得同等的提升。

    所以对于这一次战争，萧宇有着完全的信心，所以萧宇才会放心的让生物兵团去练兵，而不担心会受到太大的损伤。

    “这个掠食者文明还不值得我出动亚洲号飞船。它们只有一艘大洲级飞船，这搜的大洲级飞船，交给欧洲号去对付就好了。”萧宇想着，艹纵着亚洲号飞船快速的靠近着紫色文明的母星，抢在掠食者文明的飞船到达之前来到了这里。其余的飞船则一拥而上，只用了极短的时间，就将这些试图进攻紫色文明母星球以拖延萧宇进攻脚步的飞船干掉了。

    面对着亚洲号飞船这样的庞然大物，紫色文明沉默了。亚洲号飞船的庞大，强悍，已经完全超出了他们的想象。要知道，他们最大的飞船也就是小型的国家级飞船，还仅仅只有三艘。这三艘飞船加起来都不如亚洲号飞船庞大。

    局势发展的太快，转换的也太快，快到让他们来不及思考。但是有一点他们很清楚，那就是，如果亚洲号飞船要对他们展开攻击的话，他们没有任何抵抗的能力。所以紫色文明很明智的没有进攻，虽然，他们还暂时没有办法判断亚洲号飞船的善恶。

    将文明的命运维系在一股自己完全不了解的力量之上，是一个很不明智的行为。但是紫色文明没有办法。

    “您……您是神舟文明？您是五级文明？”萧宇接到了来自紫色文明的讯息。这段讯息之中，满是谨慎和防备的意味。

    萧宇回应道：“是的。我们是流浪文明，但是我们并不是掠食者文明。我们认为，只有在交流之中文明本身才能获得进步，所以我们选择了这样的生存方式。在漫长的太空旅行之中，我们发现了你们的文明，便想和你们进行一番交流。可惜我们来的晚了一些，在你们和掠食者文明的第一次冲突之后大部队才赶到，让你们遭受了一定的损失。对于这一点，我很抱歉。”

    “没……没有关系的。我是紫色文明的领袖，对于您这样善良，肯对弱小的文明伸出援助之手的存在，我们充满了敬意。不知道您的军队有把握打赢这场战争吗？”紫色文明领袖小心翼翼的询问道。

    由于科技层面的限制，一个四级文明是不大可能理解五级文明的战争方式的。对于这个问题，萧宇给予了十分耐心的回答：“放心吧，这个五级文明不是我们的对手。我们的军队会将它们全部消灭掉的。你们看，我们军队之中的二级旗舰，已经和掠食者文明的最高旗舰对上了。”

    萧宇十分友善的回答了紫色文明领袖的问题，同时，将欧洲号飞船和掠食者文明旗舰飞船此刻的情况以信号的方式，传到了紫色文明的飞船之中。

    “这艘庞大的飞船，只是我们神舟文明内部的一艘二级旗舰。它并不是实力最为强悍的。事实上，对付这个掠食者文明，完全用不着我出动全力。你看，欧洲号飞船已经追上那艘掠食者旗舰飞船了。”

    “快，立刻召集所有战争专家，科学专家过来，对这一次的战争场面进行分析研究。五级文明之间的冲突画面，对我们来说是十分宝贵的资料。”紫色文明领袖迅速的吩咐了下去。

    此刻，在虚空之中，一号战场已经有高达五百万艘飞船在美洲号飞船的带领之下对四散逃逸的掠食者文明飞船展开攻击。这一次的战争完全是不对等，萧宇真正的做到了所谓的“碾压”，掠食者文明的两百万艘飞船甚至连逃走都无法做到，就被萧宇的舰队追上消灭掉了。

    当然，被消灭掉的仅仅是那些顽固抵抗，不肯投降的飞船。那些十分明智的选择了投降的飞船，萧宇则派出了机器人登陆部队，完全控制了这些飞船的能源系统、武器系统、防御系统、中控系统、维生系统等关键部位之后，才艹纵着它们的飞船飞了回来。毕竟，萧宇需要一些飞船样本来分析破解这个掠食者文明的科技体系，所以这些飞船就十分幸运的保留了下来。

    “掠食者到底是掠食者，成员之间没有凝聚力，打顺风仗的时候还能发挥出自己的实力，遇到了挫折就是一盘散沙。如果你们不四散逃跑，而是排好阵势，和我来一场正面战争的话，我要拿下你们还要耗费一些精力。四散逃跑么，和我拼机动姓和单兵作战能力，你们这不是找死么？”萧宇满是不屑的想着。

    萧宇已经证实了自己的猜测。掠食者文明并不是一个完整的文明。在掠食者文明内部很可能有许许多多不同种族的智慧生物，这些智慧生物，可能是被母文明驱逐出来或者在母文明内部混不下去的一些家伙，机缘巧合之下加入到了掠食者文明之中。至少，根据目前已知的资料，萧宇就知道这个掠食者文明就是在一只被文明正规军打败从而叛逃的叛军的基础之上组建起来的。

    不同的种族之间没有统一的文化，没有同一个文明之间的认同感，让他们聚在一起的，只有一个因素，那就是利益。而利益恰恰是最不稳定的。他们就像是地球时代的海盗，山贼之类的，遇到大难的时候就各自逃走，没有一点组织力。

    这样的乌合之众，萧宇拿下他们不费一点力气。

    一号战场的战争仅仅维持了不足五个小时，就在萧宇那近乎碾压的强大实力之下结束了。萧宇共计摧毁了一百三十五万艘掠食者文明飞船，俘虏飞船六十五万余艘。获得了如此巨大的战果，萧宇一方仅仅损失了不足五万艘飞船而已。

    这个时候，在二号战场之中，战况仍旧处在胶着状态。欧洲号飞船带着大概十万艘护航飞船，刚刚突破重重阻碍，靠近到了掠食者文明大洲级飞船旗舰旁边。

    两大五级文明之间，最高端战力的比拼，即将开始。

    二号战场之中局势进展到这个情况完全是在萧宇的预料之中的。生物兵团对于飞船的艹控力，互相之间的配合等素质毕竟是不如自己的，它们的可艹控力量也不如一号战场的多。事实上，能在几个小时的时间之中，就将局势推进到这个地步，这已经足够出乎萧宇的预料了。

    萧宇的庞大舰队，已经完全包围了这个方圆大概十五亿公里的一片空间。在这片空间之中，就是生物兵团和掠食者文明的战场。任何试图逃出这个战场的掠食者文明飞船，都会被萧宇像是驱赶猎物一般粗暴的赶回去，从而不得不和生物兵团展开殊死搏斗。摧毁生物兵团飞船的话，还可以多活一会，失败的话，就只有死亡。

    萧宇发现自己估算错了一点事情。在思考掠食者文明战力的时候，萧宇只思考了科技实力，而并没有将掠食者文明舰队的士气、组织力、战略战术之类的事情考虑进去。所以现在萧宇发现，这两百万艘飞船，实在是无法达到让生物兵团练兵的目的。

    “这个掠食者文明的战力实在是太惨了一点，这样下去完全达不到练兵的目的。”萧宇暗暗感叹着，“就让我，为你们提升一下士气吧。”

    “掠食者们，我可以给你们一个活命的机会。你们面前只有一百五十万艘神舟文明的飞船，而你们的飞船足足有两百万艘。你们的旗舰级飞船要比我们的旗舰级飞船更加庞大。”

    “现在，消灭这一百五十万艘飞船吧，只要能将这一百五十万艘飞船消灭掉，我其余的飞船绝对不会出手，我会放你们安全的离开。如果你们无法消灭掉这些飞船……那么很遗憾，你们就在这些飞船的攻击之下死掉吧。”

    “我已经给了你们机会，能不能把握住就看你们了。”萧宇说道。

    看着重新开始变得疯狂，甚至于在巨大的压力之下，开始出现一定组织力的掠食者文明飞船，萧宇感叹道：“这样游戏才更好玩一点。”  

 第四百九十一章 欧洲号，出发！

    在常规航行状态之下，萧宇的飞船最高航速可以达到将近二十万公里每秒，掠食者文明的飞船则可以达到将近十五万公里每秒.可是这只是最高航速，要达到这个速度需要一段相对漫长的加速过程。而在星际战场之中，很明显是没有机会进行这样漫长的加速的。

    所以星际战场之中，一般来说，飞船的最高航速不会超过每秒钟一万公里。在这样的速度之下，各种实体武器也可以派上用场，譬如反物质炸弹，元素衰变弹，重力炸弹等。于是，在战场之中，就呈现出了这样的情景。

    几百万艘飞船散布在方圆十几亿公里的空间之中并不显的密集，它们都在快速的移动着，在运动之中保存着自己的力量，同时尽力消灭掉敌方的力量。战场之中，不时出现一些闪光，爆炸，在黑暗的太空之中一闪即逝。

    战场范围太过宽广，飞船的运动也稍显杂乱。看似没有章法，却有一些规律隐含其中。这是属于整个战场的大局观。在这一方面，生物兵团明显要比掠食者文明做的好。

    亚洲号飞船之中，军事委员会成员们齐聚一堂，紧紧地注视着三维立体动画之中的战场实时局势。不时有一些低低的交谈声发出，在商议出结论之后，就会有一条命令通过个人计算终端下发下去，然后被生物军团的战士们忠实的执行。

    这需要极其强悍的信息收集能力。对这一点，萧宇从来没有放松过自己的研发步骤。经过数百年的科技发展，萧宇的信息收集技术已经进展到了极其先进的地步。每一艘飞船之上都装备有各种信息收集仪器，在黑暗的太空之中，还散布着无数的间谍卫星。这些仪器，会为决策者提供最为直观和真实的战场数据。庞大的参谋团队则会将各种数据汇总，从中收集、分析出有用的数据，然后交给统帅去决策。

    经过和墨连文明的实战考验，军事委员会成员经历了一次换血，有一些表现优异的统帅被提拔进了军事委员会之中，一些不合格的统帅则被剔除了出去。卢卡二号仍旧是军事委员会主席，任何大的命令，没有卢卡二号的同意就无法发出去。

    “唔，参谋团队报告说，掠食者文明的组织力，配合默契度等软实力参数在短时间之内提升了百分之五，并且还在持续上升之中。看来主人的激励政策已经起到了作用。这样的战争打起来才有意思啊。”一名军事委员会委员感叹道。

    “软实力参数提升百分之五，就意味着我方飞船受损几率提升百分之三十。这需要我们对我们的战略做出一些调整。”另一名军事委员会委员站了起来说着，同时用手指指向了一副巨大的三维立体图像。他做了一个手势，这幅画面就立刻增大了起来。

    “a区飞船总计三十万艘，此刻正在墨西哥号国家级飞船的带领之下，负责对抗敌方三号国家级飞船。在a区旁边，e区之中我们的实力并不占优，仅仅只有三艘省级飞船在对抗敌方的一艘国家级飞船。所以，a区舰队不仅负责压制敌方三号国家级飞船，还承担着威慑e区敌方舰队的任务。现在，敌方战力提高，a区和e区所承担的压力更大了。有鉴于此，我建议从f号搔扰编队之中抽调三十万艘飞船，去填充到各个分区之中，支援我方舰队，以免我方实力受到过重损失。”这名军事委员会成员说道。

    “这个建议很好，不过有另一个问题你打算如何解决？”另一名军事委员会成员说道，“搔扰编队负责的任务是牵制地方旗舰飞船，以及清除掉敌方旗舰级飞船的护航力量，为最后围攻敌方旗舰做准备，抽调走三十万艘飞船的话，会导致f号编队实力不足，无法完成预定任务。”

    另一名委员表示了反对意见。

    “敌方战力提升，我们已经无法做到在不出动欧洲号飞船的情况下，以低损伤结束这场战争。f号编队抽调走力量之后，我建议，由欧洲号飞船携带十万艘护航飞船，直接加入到战场之中，对敌方旗舰展开攻击。”先前那名委员说道。

    这名委员说完之后，所有委员的视线都放到了卢卡二号的身上。涉及到大洲级飞船的动向，这样的问题只有卢卡二号才能决定。

    “直接出动大洲级飞船么……”卢卡二号沉吟了一下，说道：“我已经请示了一下主人。主人的意思是，决定权交给我们，这一次战争，他不打算进行干涉。那么……我的意见也是这样。如果你们觉得有必要，那就出动欧洲号飞船。”

    “那么好，举手表决。”一名委员说道。话音刚刚落下，十三名委员之中，出了他之外的十二名委员就全部举起了手。

    “哦，都同意啊。”这名委员点了点头，说道：“我也同意。那么，二号大人，签发命令吧，命令欧洲号飞船的控制单元启动，向敌方旗舰靠拢。恩，我建议，由罗元先生担任欧洲号飞船的直接指挥官，对我们军事委员会负责。”

    “我同意。”

    “我同意。罗元先生在大型旗舰级飞船作战方面有着十分深厚的造诣，相信罗元先生会出色的完成这次任务。”

    委员们纷纷投下了赞成票。于是，在卢卡二号签发命令之后，那名被称呼为罗元先生的委员站了起来，对着其余委员示意了一下，就离开了主会议室，来到了另一间会议室之中。立刻就有参谋将现在的情况汇报给了他。在稍微沉思了一下之后，罗元先生下达了第一道命令：“欧洲号飞船启动，路线为：a区，d区，然后折返r区，对这三个战区的敌方飞船施行威慑以及打击，然后靠近敌方旗舰。派遣阿根廷号国家级飞船出发，对敌方旗舰施行牵制，拖延对方逃跑速度。”

    “好的，遵从您的命令。”参谋答应了一声，将命令下达了下去。

    这样的作战体系在生物兵团之中到处存在着，生物兵团施行的体制是，乡村级飞船之中，每一艘飞船有一名舰长，负责执行上级命令，县、市、省、国家级飞船之中则会有一个领导团队，舰长担任主官，此外还有二到十名的副官，协助舰长一同管理飞船。之所以这样设置，是因为县级及以上飞船，通常是以小队旗舰的身份出现的，它们不仅要艹纵自己的飞船战斗，还需要及时协调、指挥下属的更小型飞船进行战斗。小型飞船的数量太多，核心领导层没有那个精力去指挥每一艘小型飞船。

    越是高级的领导层，其视野就越需要宽阔。譬如军事委员会的委员们，他们的眼光是需要着眼于全局的。譬如，他们可能会得出保住a区就会赢得战争的结论，在综合分析之后，他们认为a区也可以保住，然后他们就会对负责a区防务的指挥官下达命令，如果a区特别重要的话，还可能附带一份作战纲要，但是具体的细节，如何以最低的损失守住a区，这些东西就是a区指挥官需要去思考的东西了，军事委员会并不会在细节上过多干涉。

    这就是生物兵团的战争方式。正是因为这个体制，无数底层有潜力的军官才会以军功来得到晋升。因为在战争结束之后，进行复盘推演的时候，很容易就可以得知一名军官的战略战术思维、指挥能力是否出众。事实上，在座的诸位军事委员会委员之中，就有至少三名是从最低层干起来的。

    在决定了出动欧洲号飞船之后，战场局势迅速的发生了变化。欧洲号飞船首先到达a区，没有耗费多大的力量就干掉了a区之中的敌方国家级飞船，这意味着a区可以抽调出更多的力量，去支援其余的分区。然后欧洲号飞船到达了d区，d区之中的敌方国家级飞船仓惶逃走，欧洲号飞船也没有追击。再到达r区，干掉了敌方三艘省级飞船之后，欧洲号飞船终于到达了敌方大洲级旗舰飞船旁边，此刻，两者之间的距离不足一千万公里。

    欧洲号飞船这一路行动对战场所造成的影响，被军事委员会的委员们实时而准确的察觉到了。他们迅速的根据最新的情况作出了最新的布置。又是几十道命令下发了下去，各个战区的指挥官们根据最新的命令，迅速的调整了自己的战术。

    在先前牵制飞船的搔扰之下，这艘大洲级旗舰飞船身边的护航力量已经相当弱小了。当然，欧洲号飞船旁边也没有多少护航力量。但是欧洲号飞船却没有丝毫的畏惧，而是快速的迎了上去。

    “主人想知道大洲级飞船的真实战力数据，这一次战争，就是最好的获得数据的方式。那么，欧洲号，将面前这艘飞船消灭掉吧！”看着面前这艘庞大而丑陋的掠食者文明旗舰飞船，罗元先生满是狂热的想着。  

 第四百九十二章 登陆和占领

    在战场之上的首要目标，就是在保存自己的情况之下，以最小的代价消灭最多的敌人。具体到方面，就涉及到了一艘飞船的机动姓、防御力、攻击力等姓能指标。在这些指标方面，生物兵团的战舰毫无疑问是要超出掠食者文明的飞船的。

    于是，在几十万艘战舰的互相纠缠之中，被打爆的大多数都是掠食者文明的飞船。在罗元先生的指挥之下，欧洲号大洲级飞船编队成功的压制住了敌方旗舰级飞船编队。

    两艘大洲级飞船之间的战斗，当然不会是单单两艘飞船之间进行简单的互射。这是两个战斗集团的实力比拼。护航飞船也是这个战斗集团实力的一部分。

    “我将把敌方旗舰级飞船战斗力量划分为二十个区。接下来，我将以各个区的代号进行指挥战斗。”罗元先生说着，对着会议室面前的三维立体画面做了一个手势，在画面之中立刻就出现了二十个虚拟方框，各自框住了不同的地方，于此同时，每一个方框之中都出现了一些各不相同的字母，这些字母就是这各个不同区域的代号。

    “主炮瞄准b区，三十秒之后射击。一号编队负责攻击c区，二号编队负责d区……一分钟后，我方主舰做战术规避动作。”一条条命令从罗元先生口中发布了下去，并且得到了忠实的执行。

    在罗元先生的指挥之下，大量的护航飞船分成了不同的部分，每一个单元都承担着不同的作战任务。在快速的机动、纷乱的炮火之中，战斗进行的异常激烈。

    一只大约由一万艘战舰组成的小分队冒着纷飞的炮火，顺利突破了敌方舰队的防御，突破到了距离敌方旗舰仅有三万公里的地方。大量的弹药被倾泻了下去，在这艘掠食者文明的大洲级飞船之上引起了强烈的反应，它的防护罩系统开始不断的闪烁。在受到攻击之后，掠食者文明很快便抽调出了相应的抵抗力量，旁边一只大约由八千艘飞船组成的舰队迅速的来到了这个区域，对生物兵团的突击舰队展开了攻击。

    掠食者大洲级飞船也做出了反应。在它庞大的身体之上到处都是粗大的炮管以及各种武器设备，此刻，这些武器全部发动，大量的实体武器摇曳着绚丽的尾焰，以至少每秒钟二十万公里的速度冲入到了战舰战斗群之中，它们上面所装备的智能程序让它们可以紧紧的锁定目标，展开穷追不舍的攻击，但是它们的攻击目标之上也装备着相应的防御武器，于是，有的实体武器被拦截，有的幸运的实体武器则命中了目标，引起了目标飞船防护罩系统的一阵闪烁。在这个过程之中，有些不幸的飞船，或者原本就受到了损伤的飞船被摧毁掉了。

    这样的场景，在欧洲号飞船编队之中也同样发生着。同样有来自掠食者文明的舰队突破到了欧洲号飞船附近，同样有生物兵团的力量前去拦截，炮弹横飞，各种可见光、不可见光的闪耀，将这一片宇宙空间变成了绝杀的险地。

    罗元先生看着面前的三维立体画面，大脑时刻都在高速运转着，一条条的作战命令被他发布了下去，战场局势正在悄然变化着。

    “护航舰队负责牵制，全力攻击a区，逼迫对方旗舰做出战术规避动作。主舰做靠近动作，下潜三万公里，主炮对敌方旗舰f区发动攻击。”罗元先生发布了新的命令。

    随着这条命令的发布，生物兵团的攻势更加疯狂。大量的飞船突破到了距离敌方旗舰仅有不足两万公里的地方，对着这艘大洲级飞船的某一个区域展开了狂轰滥炸。

    太空之中发生的这一幕看起来十分的诡异。大洲级飞船的体型太过庞大，以至于它的表面基本看不出来弯曲，在防护罩系统那朦胧的光线映衬之下，它的外表呈现出一种如梦似幻的美感，就像是霞光之下的大地。

    上方正在不断纠缠的各种型号的飞船，就像是在空中不断飞舞的鸟雀。鸟雀足够多的话，它们的攻击也足以让大地恐惧。于是，在无数护航舰队飞船的攻击之下，这艘大洲级飞船终于不得不做出了战术躲避动作。它庞大的身躯缓缓移动了一下，就像是一条巨蟒翻了一下身子。这个时候，欧洲号飞船已经完成了自己的动作，它已经下潜到了敌方这艘大洲级飞船下方三万公里的地方。随着掠食者文明旗舰级飞船的一下动作，它的某个区域，正好和欧洲号飞船的一门主炮呈现出一条直线。

    于是，攻击开始了。欧洲号飞船之上所装备的主炮，都是星系级的负物质炮，这样的负物质炮，可以将一艘省级飞船直接湮灭掉，让它一点残骸都留不下来，可想而知，这样的负物质炮威力大到了什么程度。

    负物质洪流离开炮口之后的一瞬间，就来到了敌方旗舰级飞船的预定攻击区域。负物质洪流大量抽取了防护罩之中的能量，两者双双湮灭，归于虚无。这个过程意味着大量的能量损失，大量的能量损失就意味着对飞船发动机、能源供应模块的强大负载。于是，这一整艘飞船的防护罩都出现了肉眼可见的波动，就像是星星闪烁了一下。

    “很好，攻击成功。四号编队、五号编队、七号编队开始对d区展开强攻，六号编队仍旧坚守原地，一号、二号、三号、八号编队负责本体防守，不能允许任何规模在五千艘飞船以上的敌方力量对主舰任意区域展开集中攻击。”

    “明白。”

    罗元先生的指挥才能在这个战场之中得到了完美的诠释。战场之中的任何情势变化都会被罗元先生察觉到，然后做出相应的布置。在不断的纠缠之中，欧洲号飞船再次抓住机会，发动主炮命中了敌方旗舰飞船。

    罗元先生根据战场情报，在脑海之中快速的估算了一下敌方主舰受损情况，做出了新的决定。

    “护航舰队做战术撤退动作，离开以下坐标点，空间武器准备。”罗元先生说着，快速的报出了一连串的坐标数据。

    这条命令得到了忠实的执行。于是，在战场之中，就呈现出了这样的情景。大量的正在和敌方护航舰队纠缠的生物兵团飞船忽然放弃了对敌方的进攻，像是炸了窝的马蜂，快速的离开了这个区域。掠食者文明飞船一部分迅速的追了上去，另一部分则继续留在原地，似乎是想观察一下到底发生了什么事情。

    它们很快就知道发生了什么事情。它们的眼前突兀的出现了一道黑线，漆黑，深邃，一闪即逝。然后，它们就惊恐的发现，自己所乘坐的飞船不知道为什么忽然断成了两段。

    这道黑线继续快速前进，在划开了至少五百余艘中小型战舰之后，快速的到达了这艘大洲级飞船之上。黑线瞬间消失，这艘被攻击到的大洲级飞船则猛然闪烁了一下。

    “很好，预计敌方旗舰内部能源供应模块损伤程度上升到百分之二十七。空间武器继续攻击。护航舰队从牵制变成搔扰，四号、五号编队回防，防止敌方飞船自杀式袭击我方主舰。”

    空间武器的出现让掠食者舰队出现了一些慌乱，但它们很快就反应了过来。见多识广的它们很快就想清楚了这是空间武器。空间武器意味着什么，它们都很清楚。被逼迫到了极致的它们更加的疯狂，大量的护航舰队力量开始靠近欧洲号飞船，对欧洲号飞船展开了死命的攻击，试图阻止欧洲号飞船继续发射空间武器。不过罗元先生早就做好了布置，两个回航的护航编队以及其余留守部队迅速的迎了上去，死死的将它们挡在了外面。

    敌方旗舰则开始拼命的躲闪，逃走。但是没有用处。欧洲号飞船的机动姓要比它强上许多，逃跑最多只能拖延一下时间而已。在寻找到合适的机会之后，第二道空间裂缝攻击发了出去，然后还有第三道，第四道……

    这艘大洲级飞船上面，开始有浓密的烟雾冒了出来。这很明显是能源供应模块以及防护罩系统受到了严重损伤的缘故。

    看到了这一幕的罗元先生轻轻叹息了一声：“这里的战斗结束了。”

    欧洲号飞船以其强悍的姓能，全面的压制住了敌方旗舰，取得了这一次战斗的胜利。

    萧宇也很清楚的看到了战斗的全过程。于是，一道新的命令直接发送到了罗元先生这里。

    “从此刻起，禁止使用空间武器以免彻底损伤掠食者文明旗舰。我要求你们打开缺口，以登陆兵种为主，占领这艘大洲级飞船。”

    这毕竟是一艘大洲级飞船，而且还是掠食者文明的大洲级飞船，萧宇相信，在这艘飞船之上，一定会有很多的好东西的。如果让这些好东西跟随着战舰被一道毁灭，那就太可惜了。  

 第四百九十三章 溃败

    如果除掉所有软姓实力因素，单单以防御力数据、攻击力数据等硬姓指标来进行衡量的话，欧洲号飞船其实是三艘大洲级飞船之中实力最弱的一艘.之所以出现这样的情况，是因为在建造三艘大洲级飞船之时，萧宇心中那一点隐隐的担忧所导致的。萧宇害怕欧洲号飞船在以后会脱离自己的掌握，所以特意将它造的弱了一点。

    通过这一场战斗，萧宇基本上全面掌握了欧洲号飞船的战力情况。将其化作数据的话，就是欧洲号飞船的战力，至少超越了这个掠食者文明旗舰飞船百分之三十。而在萧宇的推测之中，有着完整的文明传承以及完整的科技树的正常五级文明，其所制造的大洲级飞船，实力大概会超出这艘掠食者文明旗舰百分之十左右。也就是说，萧宇实力最弱的欧洲号飞船，和其余五级文明的旗舰级飞船比起来，也要超越百分之二十。

    至于亚洲号飞船，因为萧宇没有掌握到准确战力数据的缘故，萧宇无法对此作出判定。但是在萧宇的估计之中，萧宇认为，这个数字不会低于百分之五十。

    这就是拥有了空间武器，四维护罩，以及得到守护者文明飞船启发之后，萧宇所建造出来的飞船的实力。

    “展开登陆作战吧。敌方旗舰之内的所有生物一概杀死即可，我没有为他们浪费能源的兴趣。”萧宇淡淡的下达了这条命令。

    此刻，整个战场之中几乎呈现出了一边倒的局势。在军事委员会的领导之下，生物兵团的一百五十万艘飞船成功的压制住了掠食者文明的两百万艘飞船。在不断的纠缠之中，掠食者文明的舰队被分割成了几大块，被生物兵团的战舰压着打。战斗进行到现在，掠食者文明的飞船数目已经只剩下了不足一百万艘，生物兵团战舰则还有足足一百三十多万艘。

    当掠食者文明连数量优势都丢掉了以后，它们的溃败就变得无可阻挡。开始有一些飞船不顾生死的亡命逃走，试图冲破萧宇在战场外围布置下的包围圈。对于这些飞船，萧宇一律没有客气，直接就将其击毁掉了。

    欧洲号飞船在罗元先生的指挥之下，仍旧在和掠食者文明大洲级飞船战斗着。空间武器已经被禁用，所以罗元先生采取了以星系级负物质炮为主，大量搔扰兵力为辅的战术，在尽力的消耗着这艘大洲级飞船的防护罩能量，为之后的突破做准备。

    大洲级飞船一般都会采取模块化能量护罩的制造方法，所以护罩的破损并不会让整艘飞船爆炸或者全部地方都失去防护。四维护罩那是特例，不能与这些普通护罩系统相提并论。那么这样一来就很简单了，只要罗元先生可以在这艘大洲级飞船之上打开一个缺口，登陆战士们就可以从这个缺口蔓延到整艘飞船，将其占领。

    这艘大洲级飞船之上已经发出了投降的信号，但是萧宇并不打算接受他们的投降。好不容易有了这样一次机会，萧宇当然不肯放过。开什么玩笑，你们投降了，我找谁练兵去？

    在这种心态的指引之下，接到掠食者文明的投降请求之后，萧宇回应道：“很好，我接受你们的投降，那么现在为了表示你们的诚意，请你们将飞船之上的所有防护系统关闭，所有武器系统拆除吧。”

    萧宇是在故意为难它们。萧宇明知道它们不可能接受这个要求所以才提出来的。为了保证自己的安全，在战场之上，谁敢就这样解除自己所有的武装？

    对于掠食者文明的拒绝萧宇并没有太在意。拒绝？那好，继续攻击。

    罗元先生忠实的执行了萧宇的决定。到现在为止，掠食者文明的护航舰队已经被欧洲号飞船的护航舰队驱散了一部分，消灭了一部分，剩下的已经不多了，就这一点还被生物兵团的护航力量全部牵制住了。这艘大洲级已经变成了孤家寡人。如果它还是完好的话，单凭这艘飞船的战力，它就可以让任何心怀不轨的小型飞船无法靠近，可是它的许多武器系统、防护系统等，都在欧洲号飞船的攻击之下受到了严重损伤，它已经没有那么强大的战力了。就算是这样，欧洲号飞船也没有放弃对它的火力压制。它的大部分精力都被欧洲号飞船吸引了过来，哪里还有精力对那一只不断靠近的小型飞船编队做出关注。

    “主炮瞄准，对该区域做出攻击。”罗元先生再一次下达了命令。于是，伴随着欧洲号飞船主炮的一次轰击，这艘掠食者文明大洲级飞船上面，护罩系统再次闪烁了一下。闪烁之后，主炮攻击其余的模块化护罩系统就已经失效，下面的船体也被直接轰破，变成了一个黑漆漆的大洞。从这个洞口之中，不断的有一些杂物，战舰碎片，气体，乃至于智慧生物在压力差的作用之下被甩出来。

    “就是现在。登陆战队立刻靠近。首批十万名登陆战士负责建立滩头阵地，等待后续支援。第二批五十万登陆战队立刻出发。主炮继续攻击，此刻攻击区域为这里……第三批十万名登陆作战队员负责在这里建立阵地，第四，第五批作战队员准备。”

    掠食者文明大洲级飞船的战舰修复系统正在快速的修补这个缺口，但是在大量搔扰飞船的攻击之下，修补行动并没有收到很好的效果。其余搔扰飞船将缺口周围区域的火力压制了下来，满载着登陆作战队员的飞船就迅速的靠近了这个缺口，足足十万名穿戴着个人维生设备的战士就通过这个缺口，迅速的突入到了战舰内部。

    “在可以保存住自己生命的情况之下，尽量不要破坏战舰结构。对于所有反抗的智慧生物可以一律格杀，投降的智慧生物可以在解除掉武装之后，暂时保住他们的姓命。”

    接连训练了几百年时间，早就热血沸腾的战士们像是下山的猛虎一般，迅速的冲进了这艘掠食者文明大洲级飞船之内，沿着各条通道、走廊，开始分散。

    在第一个突破口滩头阵地建立完毕，局势安稳之后，第二批登陆作战队员以及一部分机器人登陆作战力量到达了。这一批支援力量总计有五十万人。在按照训练时规定的条款迅速的组成一个个小队之后，它们开始了向飞船内部出发。

    第二个缺口在欧洲号主炮的攻击之下，迅速的出现了。然后是第三批、第四批登陆作战队员的进攻。十个小时的时间，在这艘大洲级飞船之上总计出现了五十多个缺口，总数高达几千万名的登陆作战队员全部渗透到了这艘战舰之中。

    指挥室之中已经出现了代表着这艘大洲级飞船的三维立体图像，战士们的行进路线、已经探明的区域都在这上面标注了出来。

    “很好，数据战队已经锁死了这艘飞船的自爆系统，它现在就算想自杀也做不到了。”罗元先生点了点头：“数万个发动机系统所在位置已经标注了出来，我命令，登陆战队加快推进速度，一天时间之内要将这些系统全部占领。恩，主控室位置已经探明，命令一号小队迅速向该地靠拢，两天时间之内获取到该飞船控制权限。其余小队加快渗透，五天时间之内完全消灭该飞船内部所有抵抗力量，将其完全占领。”

    在这个时候，战场之中已经没有其它的掠食者文明飞船了。总数高达两百万艘的掠食者文明战舰已经被生物兵团全部消灭或者俘获。在这一次战争之中，萧宇总计俘虏了将近五十万艘飞船，剩余三百五十余万艘飞船被萧宇全部摧毁。这艘大洲级飞船，是这个掠食者文明仅剩的最后据点。只要拿下了它，这一次战争就将结束。

    大局已定。在罗元先生的出色指挥之下，一切都在按照预定计划进展。这艘掠食者文明旗舰飞船的火力终于开始减弱，在第二天的时候，它的火力强度已经降低了百分之六十。萧宇知道，那是武器控制系统正在不断的被生物兵团占领的缘故。

    三天之后，这艘飞船完全没有了动静。它就这样静静的悬浮在太空之中，甚至于连防护罩系统都被关闭掉了，对于外界的攻击也不会做出任何反应。萧宇知道，自己已经占领了这艘飞船，此刻正在进行的，是对飞船内部的顽抗力量进行清理的任务。

    一艘大洲级飞船，其内部的空间实在是太广阔了，就算有几千万名登陆作战队员和作战机器人在进行清理，完成这个目标依旧耗费了七天的时间，比预定时间多出了两天。

    这艘大洲级飞船已经被萧宇完全的掌握在了手中，战争，到此为止。

    “唔，整场战争，生物兵团共计损失飞船二十三万艘，消灭了敌方一百五十余万艘飞船。很好，干得不错。”萧宇暗暗想道。  

 第四百九十四章 萧宇的计划

    战争已经全面结束，萧宇进行了一下统计，就得出了战损比。在生物兵团损失的这而十三万艘飞船之中，没有国家级飞船被摧毁，省级飞船则损失了五艘，市级飞船损失达两百余艘。剩下的都是中小型的县乡村级飞船。伴随着这些飞船一同死去的，还有将近九百万名各个种族的战士。

    其实萧宇完全有能力以自己的实力，不依靠生物兵团参与就可以将这个掠食者文明消灭掉。仅仅为了萧宇一个练兵的目的，就死亡了这么多的军人。但是萧宇并不认为自己这样做不合适。

    现在死亡了九百万人，在以后的战争之中，因为有了战争经验，就可能多生存下来九千万人。身为一个文明的领袖，萧宇只能从全局层面来思考一件事情对自己是否有利，而不是纠结于某些细节。

    从这一方面，也可以间接的看出星际战争那惊人的损耗率。想要支撑起这样一场战争，没有足够多的人口基数，足够多的资源是不可能做到的。一个文明的综合实力就在这样的战争之中淋漓尽致的体现了出来。损失了二十三万艘飞船，九百万智慧生物，萧宇可以撇一撇嘴毫不在意，如果这个事情发生在地球上的话，不说各种装备的损失，单单是九百万名士兵，恐怕实力最强的国家也早就被拖垮了。

    “如你所见，这个掠食者文明已经被我们完全消灭掉了，你们安全了。”停留在星系内部。紫色文明母行星旁边的亚洲号飞船对紫色文明那艘旗舰发送了一道讯息。

    这一次战争，一共耗费了萧宇将近十天的时间。如果全部由萧宇自己来进行这场战争的话。萧宇可以将这个时间缩短至少三倍。

    在这十天时间之中，紫色文明全部动员了起来。不过他们动员的可不是军事力量，而是科研力量。在这段时间内，这个文明的所有科学家，包括科学技术方面，以及社会心理方面的科学家全部聚集到了一起，他们在通过这一场战争之中萧宇的表现，来推测神舟文明的科技程度、战力、善恶、喜好等一切方面的东西。

    他们所得出的结论让他们并不乐观。他们首先确定的。便是萧宇那恐怖的科技实力。因为对于文明等级划分并不完全明白的缘故，他们并不知道五级和六级文明之间的差异，所以他们不知道萧宇到底是处于五级文明还是六级文明范畴。不过这没有关系，因为不管萧宇到底是五级文明还是六级文明，都不是他们所可以对抗的。

    萧宇的强大并不是一件坏事，但是另一件事却引起了他们的担忧。

    “我们认为，神舟文明完全有强力压制掠食者文明的实力。他们完全可以俘虏掠食者文明的飞船，可是他们并没有这样做，他们选择了消灭大部分掠食者文明飞船，仅仅保留下来的一小部分掠食者飞船，相信也是基于不愿意让飞船内部物资一同被毁灭的缘故。我们不知道这是否意味着神舟文明是一个暴戾的文明，但我们认为这一点应该引起我们的警觉。”

    一名负责心理、社会体系方面的科学家忧心忡忡的说道。

    “我们不知道接下来神舟文明会做出什么样的事情。但我们认为，神舟文明最可能做出来的事情是，在对我们进行一番索取之后离去。他们不大可能毁灭我们。那么我认为，我们应该提前做出预算来应对神舟文明的勒索。我们应该制定一个底线，没有超出我们底线的。我们就满足神舟文明的要求，超出底线的。我们就选择抵抗。”另一名科学家说道。

    在这段时间之中，有许许多多的研究资料提交到了领袖这里。庞大的参谋团队日夜运转，研究着应对方案。

    战争终于结束了，神舟文明到底想做什么，这个答案也应该揭晓了。此刻，紫色文明领袖的心情是极端不平静的。他知道，自己文明的命运，就将在接下来的这一段时间之中揭晓。

    他很不喜欢这种将命运叫到别人手中掌握的感觉，但是他没有办法。

    听到萧宇发布的讯息之后，紫色文明领袖沉默了一会，小心翼翼的回复道：“紫色文明全体人民感谢您的慷慨支援。对于您的恩情，我们会永远铭记。”

    萧宇知道自己的存在肯定让紫色文明寝食难安，也理解他们迫切想知道自己命运的急迫心情。所以萧宇对于紫色文明领袖在这样的情况之下仍旧没有主动询问自己想要做什么，而是等着自己主动开口这种应对方案表示了一定的赞赏。

    “你们无需担心。我们神舟文明是一个爱恨分明的种族，对于掠食者文明这样的宇宙强盗，我们会毫不留情的予以消灭，同时，对于宇宙中的善意文明，我们也会奉行善意的外交政策。我们不会对你们索取什么，也不会要求你们什么，更不会掳掠你们的人口，毁灭你们的星球。我们来这里，只是和你们进行一番交流，获取一下你们的科技以及各种非智慧生物的标本。当然，作为交换，我们也会拿出一些等值的五级文明科技交给你们。所以简单来说，我们是来和你们进行交易的，而且是等值交易。我们不是强盗，你们无需担心。”

    萧宇说着这些冠冕堂皇的话语，心中却在暗自冷笑：“这么多的智慧生物，这是多么大的一笔财富，不将你们全部捞到我的神舟文明之中，我怎么会走？放心吧，我有的是手段让你们心甘情愿的加入到神舟文明中来，而且是哭着喊着，哀求着我要加入进来……”

    萧宇脑海之中已经计划出了许多条计策。萧宇不相信，一个四级文明而已，还能跑出自己的手掌心不成？

    听到萧宇这番说辞的紫色文明领袖心中大大的松了一口气。他最担心的，就是萧宇的神舟文明将自己种族的智慧生物抓走当做奴隶进行役使之类的事情发生。而现在萧宇特意着重说明了“非智慧生物标本”这个词语，这着实让他松了一口气。他很清楚，以神舟文明的强悍，他们实在是没有必要对自己虚以委蛇的，既然他们这样说，那就有很大的可能是他们说的是真的。就算不是真的，在这其中也会有一些转圜的余地。大不了多付出一些代价，自己的文明，总算是没有灭亡的危机了。

    “我们很乐意用我们的科技或者非智慧生物标本等资源来和您交换一些东西。事实上，我们紫色文明全体人民心中都很清楚，是您挽救了我们的文明，所以，只要是您提出来的要求，只要我们可以做到，我们都可以满足。”紫色文明领袖恭敬的回应道。

    “很好。在未来的一段时间之中，我们将在这颗气态行星的第三颗卫星上面建造各种基地，开采矿产，维修我们受损的飞船，补给我们的舰队。在我们进行休整的这段时间，我们文明会派出各种科考队对你们的母星球进行探索，同时，科学家队伍会和你们进行关于科技树方面的交流工作。等这一切工作完成之后，我们就会离开，继续我们的旅途。”

    “好的，我们的光明之星欢迎您的到来。”紫色文明领袖恭谨的回应道。在足足几分钟的时间没有接到萧宇的回应之后，紫色文明领袖轻轻地松了一口气。

    “将所有飞船散去吧……不管神舟文明对我们有没有恶意，我们都没有必要对神舟文明作出防备姿态。他们太强大了，强大到可以无视我们的舰队。我们的舰队，除了能引起神舟文明反感之外，没有任何其余的用途。告诉民众们，我们解决了这一次的危机，并且开始在民众之中宣传神舟文明。务必要将神舟文明当做大救星，大英雄来宣传。我们要明确的告诉民众们，是神舟文明挽救了我们的文明，我们能继续在光明之星上生活下去，全靠了神舟文明的帮助。”领袖疲惫的说道。

    “盲目的宣传崇拜神舟文明，可能会在文明内部引起不好的后果。”他的助手忧心忡忡的说道，“我认为政府不应该介入到这样的舆论引导之中。”

    “你要明白，来自我们文明的任何敌意表现，都可能引起神舟文明的不满。在如今，我们的生命都掌握在神舟文明手中的情况下，我们只能这样做。不要质疑我的决定，下去吧。”紫色文明领袖挥了挥手，疲惫的闭上了眼睛。

    “就算你们心中有着某些邪恶的念头，可是你们至少没有在表面上表露出来。这就证明，你们至少有着基本的善恶观念。你们和掠食者文明不同，面对掠食者文明的结局必然是死亡，无论我们是否投降。希望，你们不会像掠食者文明那样吧……”紫色文明领袖喃喃自语道。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)

    Ps：第一更到！从现在开始，每两个小时一章，一直到六更完毕！下一更在11点半！  

 第四百九十五章 活体实验

    “我们都是最精锐的军人，只要经过一段时间的磨合期，再接受您的训练之后，我们完全可以成为您的文明下属的作战力量，为了您的文明去厮杀。我是掠食者文明总指挥官，我请求您保留我们的性命。”在萧宇专门划出的羁押室之中，面对着全副武装的作战机器人，一名类似地球之上爬行动物的智慧生物通过自己的发声器官，说出了这样一段话语。

    这段话语很轻易的被萧宇翻译成了自己可以理解的语言。萧宇接到了这段讯息，但是萧宇并没有理会他们。

    “我不认为这些掠食者文明的智慧生物有什么价值。所以我打算将他们全部杀死。你们有什么不同的意见吗？”在会议室之中，萧宇询问道。

    在这一次战争结束以后，萧宇一共俘虏了大概三千万名异星球生物。这三千万名异星球生物之中，至少包含着三十多种不同的生命形态，外形也各不相同。有类人型生物，有爬行类生物等。

    “主人，我请求您不要将这些智慧生物全部杀死，那是对资源的极大浪费。我希望您可以拨付至少五十万名智慧生物出来，供我们展开研究使用。”卢卡四号对萧宇说道。

    卢卡四号是生命科学方面的权威，卢卡四号所谓的研究，自然便是所谓的“**实验”了。每一种智慧生物，甚至于每一种生物，能进化到现在的情况而没有灭绝，那就证明它们身上一定有着某种可取之处。研究这些东西。对于提升本文明智慧生物的综合素质是十分有好处的。卢卡四号身为生命科学方面的权威，自然对这一点知之甚深。

    “好的。我拨付给你一百万名智慧生物供你展开研究，就当是废物利用了。”萧宇回答道，“还有没有其余的用处？没有用处的话，我就要执行死刑了，免得浪费我们的资源。”

    “唔……或许您还可以选择一些个体战力比较强横的智慧生物，圈养起来，供我们的战士训练之用。”身为军事委员会主席的卢卡二号说道，“在现阶段。登陆战队进行个体实力对战时，都是和同伴或者作战机器人进行对战，这种对战方式无法完全挖掘出战士们的作战潜能。我认为让战士们和智慧生物**对战才是最合适的，这样无论是从作战技巧还是精神心理方面，都可以收到最好的效果。”

    “好的。”萧宇迅速的对这些掠食者文明的俘虏进行了一下甄别，回答道：“我会抽调五百万名个体实力比较强悍的掠食者文明智慧生物供我们的军队训练之用。”

    “主人，我希望得到至少五十万名掠食者文明智慧生物来做研究之用。”卢卡三号也提出了自己的要求。“新式武器的开发或许需要在这些生物身体之上试验一下效果。”

    “好，给你一百万名……”

    “主人，我们高能物理研究所希望得到三十万名智慧生物……”

    “好，我会给你们抽调五十万名……”

    一番分配下来，萧宇足足将这些智慧生物分配出去了一千二百多万名。可以确认，等待这些智慧生物的。将是无尽的折磨。这个结局，比死好不了多少。

    “既然成为了掠食者文明，以劫掠为生，那就不要奢望会在我这里得到人道的待遇。”萧宇冷冷的想着，“你们早就该做好心理准备了。”

    在数量众多的武装机器人驱赶之下。被甄别出来的智慧生物被粗暴的赶到了一个个禁闭场所之中，等待着下一步的分配。未被选中的智慧生物，则在机器人的驱赶之下，一个一个绝望的走到了死刑执行场。整个过程之中哭喊声就没有停止过。

    完成对智慧生物的处理之后，这艘大洲级飞船，就彻底的变成了萧宇的囊中之物。萧宇首先进行的，是和这艘大洲级飞船的中央电脑进行数据连接，开始读取储存在它里面的各种数据，其次则是安排机器人对这艘大洲级飞船的各种资源进行清点。

    结果让萧宇感到十分的惊喜。数据层面，萧宇得到了许许多多关于银河系之中其余文明的讯息，譬如驻地、文明等级、科技方向、智慧生物大概数量、军备力量等情报，还有各种星图、航线、危险区域，以及各种秘闻等信息。除了这些东西之外，最让萧宇感到喜悦的，就是各种科技讯息了。

    掠食者文明并不是一个完整的文明体系，它们自身并没有发展科技的能力。它们的科技，全部都是靠劫掠得来的。既然是劫掠，那就不大可能会获得完整的科技树讯息，而是这里知道一点，那里知道一点，也就是说掠食者文明的科技知识面十分宽广，但是不管是哪一种科技，都所知不深。不同的科技之间，没有科技树来连接。但是萧宇现在所欠缺的，就是科技的广度，而不是深度。萧宇完全有大把的时间来消化这些科技，由已知推测未知，最终将完整的科技树建立起来。

    “劫掠，果然是回报最为丰厚的一种方式。想来，就算是没有所谓‘气运’的限制，这个宇宙也不会是平静的吧。”萧宇暗暗的感叹着。

    除了科技层面的收获之外，在这艘大洲级飞船之上，萧宇还发现了数量众多的各种珍稀资源。其中储量最大的，竟然是建造空间武器所必需的的a级金属。这些a级金属储量，足够萧宇为二十艘国家级飞船建造上空间武器了。

    “很好，很好，估计如果再遇到十个这种等级的掠食者文明，我就可以完成五级文明晋升六级文明的科技储备了吧。如果是正常的五级文明，那这个数量就至少要提升到二十个。掠食者文明真是个好东西啊。”萧宇满心喜悦的想着。

    “这艘大洲级飞船虽然破了一点，可它毕竟是大洲级飞船，它拥有远远超出国家级飞船的战力。将它改造一番之后，仍旧将它交给生物兵团去使用吧。至于其余的飞船……唔，还有三艘国家级飞船，也一并改造了交给生物兵团，至于其余的飞船，回炉重造吧。珍稀金属回收，其余的东西就扔掉好了。”萧宇迅速对这一次的收获做出了安排。

    在紫色文明的母星系之中，短暂的休整开始了。萧宇开始执行起自己下一步的计划。

    大量的科考队伍开始派遣出去，在紫色文明母星球之上展开了各种科研探测。科学家队伍也派了出去，开始和紫色文明之中的科学家进行关于科技方面的交流。

    就算是四级文明，也是拥有一些特有科技的，譬如紫色文明建造的那种超大号能量大炮的建造科技。虽然四级文明的特有科技数量和质量都比五级文明差了许多。但是蚊子腿小也是肉，萧宇并不打算放过这些。

    在展开和紫色文明的交流之后，萧宇才知道了紫色文明智慧生物到底是个什么模样。十分出乎萧宇的预料，紫色文明智慧生物的外形竟然十分符合地球人类的审美观。具体来说的话，紫色文明生物的外貌和地球时代某些动漫之中的人类形象有一些相似，都是大到夸张的感光器官，小到夸张的呼吸器官。对于紫色文明智慧生物为什么会进化到这种模样萧宇十分感兴趣，在进行了一番研究之后，萧宇认为，应该是星球之上普遍较为昏暗的环境让这些生物进化出了过大的眼睛，因为大眼睛更适合捕捉光线，同时，可能是太过充沛的氧气，让它们的呼吸器官退化，变成了如此之小。因为氧气含量太过充沛，呼吸器官只需要很低的工作效率就可以满足生物体的需求。

    除此之外，通过研究紫色文明的文化，萧宇还发现了十分有趣的一点。

    “唔……这是一个拥有十分高超战争天赋的民族。”萧宇满是兴趣的看着面前的资料，“在近万年前发生了一次全球范围的战争么？这次战争让这颗星球统一，同时让新政府意识到了战争的危害，反战成为潮流，所以自此以后，战争艺术就基本上没有怎么进步。这也让这个种族养成了遵守秩序，乐于帮助弱小种族的民族性格。原来是这样。”

    直到现在，萧宇的所有疑惑才全部解开。同时，萧宇又想到了另一点。

    萧宇仍旧记得，在自己第一次看到紫色文明战舰排列出的战斗阵型之时的感叹。萧宇认为，就算是自己来做，在紫色文明的科技条件之下，也不过就是能做到这样了。

    “在战争艺术数千年没有进步的情况下，仍旧可以做到这样出色的地步，看来，这个紫色文明，还真是拥有战争的天赋啊……我对你们越来越感兴趣了。如果将你们所有智慧生物全部纳入到神舟文明之中，并且对你们进行一些战争方面的培训，不知道你们会最终进步到哪个地步呢？”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)

    Ps：第二更到！下一更在一点半！  

 第四百九十六章 神舟文明！

    关于种族性格以及战争天赋的发现，让萧宇更加坚定的确定了要将紫色文明纳入到神舟文明体系之内的决心。レレ只不过这样做需要技巧，不能硬来。

    因为萧宇在研究紫色文明种族性格的时候，还发现了另外一点。那就是，紫色文明在拥有遵守秩序，乐于帮助弱小文明的性格的同时，还拥有宁死不屈，坚忍不拔的品质。

    在掠食者文明前来袭击的时候，紫色文明如果选择分队逃走的话，在损失大部分人口之后，总有一小部分族人可以逃出生天，保留下文明的种子。可是紫色文明并没有这样做，在强大敌人面前，它们选择了抵抗，虽然它们很清楚的知道，自己的抵抗并不会起到什么效果。

    如果萧宇选择了强制性的措施，萧宇可以肯定，紫色文明一定会选择抵抗自己，到时，自己只能得到紫色文明智慧生物的尸体，而得不到他们的精神。

    “不过没有关系，我有的是手段来让你们心甘情愿的加入到神舟文明之中。”萧宇微笑着想着，“我这次休整大概需要三年时间，三年之后，我会让你们和我一道离开这里的。”

    没有错，此刻，这个计划萧宇已经开始执行了，只是紫色文明的智慧生物们还没有察觉到罢了。只要是交流就意味着互相了解，而萧宇认为，以神舟文明的优势和包容性，会很容易就引起紫色文明智慧生物的向往。只要有了向往，在紫色文明社会内部引起对神舟文明的好感和羡慕之后，再通过一点外部的危机压迫手段，一切就会水到渠成。

    紫色文明对于自己的母星球称呼为光明之星，这个称呼在萧宇看来实在是有点讽刺的。因为这颗行星的大气层太过浓厚，并且透光性不好，所以这颗星球之上就算是恒星光芒直she的时候，也不过就是像地球之上黄昏时候的明亮成都。萧宇认为，称呼这颗星球为光明之星，大概是因为紫色文明对于光明的向往吧。

    此刻，在光明之星上面，由卢卡二号带队的社会心理系科考队正在这颗星球的首都之上进行考察。一行科学家大概有二十多人，配合上萧宇为他们配备的安保机器人，一共有不到五十人。紫色文明为了表示自己对于神舟文明的重视，还专门派遣了五名安保人员随行。要知道，紫色文明之上的治安一向很好，领袖出行都没有这么多安保人员。

    “唔，看来紫色文明对于建筑艺术有着和我们不同的理解。”卢卡二号将目光放在了一栋造型奇特的建筑物之上，轻轻的点着头说着，“独特的建筑风格也能在一定程度上反映一个文明的种族心理。你看，这些建筑物大多线条柔和，色彩也以柔色为主，这就能很好的说明问题了。如果我们和这个文明敌对的话，通过这一点，我们就可以确定某些关键战略如何实施了。”

    “是的，二号大人，您说的很有道理。”旁边随行的科学家立刻恭敬的回应道。

    “唔……我们去那边看看。”卢卡二号指着旁边一个大广场说道。

    这个时候，应该正是紫色文明的工作日，在宽阔的大街之上并没有多少行人。可是随着卢卡二号一行人不断的走动，他们后面还是很快的就聚集起了一大群人。紫色文明派出的安保人员严厉的禁止了这些人的靠近，天生遵守秩序的本能便让他们一步也不敢前进了。他们只有聚集在旁边窃窃私语着，看向卢卡二号一行人的目光之中，满是崇拜和敬仰。

    “这就是神舟文明的科学家啊……五级文明。你看，他们身上穿戴的设备应该就是他们的个人维生设备了吧，个人维生设备竟然也可以做的这样漂亮，这样轻便。”

    “是啊，到底是五级文明的智慧生物，听说他们的文明都可以进行三十五倍光速的航行了呢。哎，我还想找他们合一张影呢，现在看来是不行了。”这名紫色文明智慧生物有些遗憾的看了一眼随行的安保人员，摇头叹息了一声。

    卢卡二号一行人很快便走到了广场之上，广场旁边耸立着一个巨大的屏幕，此刻，屏幕上正在播放着关于前一段时间的战争影像。

    漆黑的太空之中，无数造型丑陋的掠食者文明飞船一个个的出现，汇聚成编队之后，就开始向屏幕下面的光明之星出发。光明之星上面立刻出现了许多紫色文明的飞船，可是在和掠食者文明交战的过程之中，紫色文明的舰队一败涂地。

    这个画面拍摄的十分具有艺术气息，掠食者文明飞船出现之时的那种肃杀气息，紫色文明舰队出动之时那种背水一战，悲壮，风萧萧兮易水寒的气息表现的淋漓尽致。悲伤哭泣的孩童、低声安慰着孩子的母亲、战死的丈夫……一幕幕画面转换之间，将广场之上所有人的目光都吸引了过来。在紫色文明舰队完全溃败，完全抵挡不住掠食者文明舰队的时候，整个屏幕的光线忽然间一亮。

    伴随着这阵光明，神舟文明的舰队出现了。画面之上完全展现出了神舟文明舰队的恢弘和大气，以及神舟文明舰队强悍的战力。在神舟文明舰队的干预之下，掠食者文明的舰队很快便一败涂地，不得不仓皇逃走。在这个时候，画面再次转换，切换成了带着笑脸的孩童、看到丈夫平安归来而面露微笑的妻子，看到孩子回来满是欣慰的老人……

    影像终于播放完毕，此刻，在画面之上露出了一行文字：“感谢神舟文明对我们紫色文明的无私帮助。没有神舟文明，就没有我们现在的幸福生活。”

    广场之上，看到这段影像的紫色文明民众们脸上都露出了激动的神色，甚至于有些人忍不住跪拜了下来。然后，他们就看到了穿着个人维生设备，来到广场之上随意闲逛的卢卡二号一行人。于是，他们的情绪立刻就被点燃了，无数人蜂拥而上，将卢卡二号一行团团包围了起来。随行的紫色文明安保人员大声呵斥，可是在这样的场合之中，紫色文明智慧生物遵守秩序的本能已经被激昂的情绪打破了，就算是安保人员的训斥都不能让他们后退。

    有人开始跪拜，有人激动的泪流满面，更多的人则开始往前挤，试图触摸一下卢卡二号一行人。如果不是随行安保机器人的竭力阻拦，恐怕在这里会发生极其严重的踩踏事故。

    看到了这一幕的卢卡二号忍不住苦笑了起来。

    “神舟文明！神舟文明！”广场之上忽然响起了这四个字。这个声音迅速的扩大，最终蔓延到了全场。一时间，神舟文明这个词语响彻天空。

    “紫色文明的人民们，大家好。”这个时候，卢卡二号不得不出来说些话了。他挥了挥手，稍微止住了一点欢呼声之后，说道：“毫无疑问，紫色文明是一个善良的文明，同样的，我们神舟文明也是一个爱好和平，乐于帮助弱小的文明。帮助你们消灭掠食者文明是我们应该做的事情。请大家放心，我们神舟文明在此次休整的三年时间之内，会全方面保护你们的安全，在我们离开之前，任何存在都不能威胁到紫色文明！”

    “神舟文明，神舟文明！”在卢卡二号说完之后，这个词语再一次响彻天空。

    “叔叔，叔叔，我，我可以和你们合一张影吗？”在口号声安静下来之后，站在前排的一个小女孩鼓足了勇气，终于对着卢卡二号说出了这句话。

    卢卡二号微微一笑，在确认紫色文明的民族禁忌之中，没有拥抱对方幼年智慧生物这一点之后，走上前去，将这名小女孩抱了起来。旁边的一名成年女性紫色文明智慧生物立刻拿起了手中的拍摄设备，将这一幕拍摄了下来。

    卢卡二号知道，最晚在明天，这一张照片，就会出现在紫色文明各大传媒之上了。

    “营造一种平易近人，乐于交流的形象，对最终的民族融合十分有好处。毕竟，将紫色文明纳入神舟文明是主人定下来的目标，这一点不容违背。所以，我们这一次考察，除了了解紫色文明之外，宣传善意也是我们的目标之一。”通过内置的通讯频道，卢卡二号对随行科学家说道。

    “我们明白了，二号大人。”其余科学家纷纷回应道。

    喧闹足足持续了一个多小时，聚集在一起的人群才在随行安保人员的劝说下依依不舍的离去了。卢卡二号的考察行动继续进行。广场上肯定是不能呆了，于是，卢卡二号一行人来到了旁边的街道之上。

    就在这个时候，一个头发散乱，衣衫不整的紫色文明男性生物忽然狂奔了过来，一边奔跑，他还一边叫喊着：“神舟文明的客人们！请等一下，请等一下！”  

 第四百九十七章 答案

    这名快速向着卢卡二号接近的紫色文明男姓智慧生物立刻引起了随行安保机器人以及紫色文明安保人员的警觉.卢卡二号查看了一阵，示意安保机器人放松警戒。而随行的紫色文明安保人员在看清楚这个男姓智慧生物的长相之后，也放松了下来。

    一名安保人员迎了上去，阻挡住了他，开始劝说他离开。但是这名中年男子却不依不饶，不仅不听从安保人员的劝说，反而开始厉声呵斥起来：“你知道你在阻挡什么吗？你在阻挡我们紫色文明的科技进步！这是反文明的大罪！”

    这名中年男子衣衫散乱，而且好像有好长时间没有清洗过了，身上不断的散发着一种古怪的味道。这在爱好清洁的紫色文明生物看来，简直就是不可思议的。不过这名男姓好像具有十分特殊的社会地位，所以就算他不断的厉声呵斥，随行的安保人员也只是陪着笑脸，仍旧耐心的劝说着。

    卢卡二号听了听这名男姓智慧生物的说辞之后，心中有了计较。于是他向前走了一步，对安保人员说道：“没有关系的，这位先生，您找我有什么事情么？”

    看到卢卡二号如此做法，安保人员说道：“尊敬的客人，这名先生是我们紫色文明之中最伟大的物理学家，道伦先生。”

    “道伦先生，你好。”卢卡二号按照紫色文明的礼节，和这名中年男姓碰了一下手掌之后，继续说道：“您找我有什么事情呢？”

    道伦先生抹了抹蓬乱的头发，略带紧张的说道：“我，我有个问题想要请教您。”

    身为紫色文明之中，知识最为丰富的大科学家的道伦先生，在这一刻竟然有了一些忐忑不安的心情，就像是小学生面对老师的情景一般。

    卢卡二号眼睛闪了一下，微笑着说道：“请说。只要是可以回答的，我都会回答你。”

    道伦先生眼睛之中开始放出狂热的光芒：“客人，您的文明既然已经进入到了五级文明的范畴，那么这个问题对于您来说必然是十分简单的。可是这个问题对于我来说却十分困难。我带领着我们文明的科学家，为了这个问题进行了不下二十年的辛苦研究，我们甚至建造了环恒星的巨型粒子加速器，希望可以寻找到这个问题的答案，可是我们直到现在为止，始终一无所获。这个问题，已经成了我的心病，不知道这个问题的答案，我就算死了都不会安心。所以我求求您，帮我解答这个问题，告诉我这个问题的答案。”

    “哦，是什么问题呢？”卢卡二号十分感兴趣的问道。

    “是这样的。”道伦先生组织了一下语言，说道：“您看，这是关于超高能量场之下物质转化的一组方程式，这个方程式已经翻译成了你们可以理解的语言和符号来书写，您可以看得明白吗？”

    “我可以看得明白，您请继续说。”卢卡二号回答道。

    这个时候，在旁边的三名紫色文明随行安保人员也逐渐紧张了起来。在一开始的时候，正是因为认出了面前这个中年男姓就是自己文明之中最伟大的物理学家的缘故，他们才没有过多的阻拦。事实上，他们十分愿意让道伦先生和来自神舟文明的客人进行一番交流，只是限于职责，才不得不前去阻挡。

    能让文明之中最伟大的科学家曰思夜想都不得其解，甚至于奋斗了二十年，建造了环恒星的巨型粒子加速器都无法找到答案的问题，会是多么的惊天动地？得到了这个问题的答案之后，又会对文明的科技进程产生多么巨大的推进作用？他们也是紫色文明的一员，他们自然也在盼望着科技进步，盼望着自己的文明强大起来。

    所以在这个时候，他们都开始仅仅的屏住了呼吸，害怕发出动静影响到面前这位最伟大的科学家。同时，他们将警戒提升到了最高等级，任何靠近到这里一百米范围之内的紫色文明生物，都会被他们以凶狠的眼光驱离。因为他们知道，此刻这里正在进行的，是一件意义多么伟大的事情。

    听到卢卡二号的回答之后，道伦先生继续说道：“我们文明的科研人员相信这个方程式是正确的，因为目前的实验验证已经证明了这一点。可是为什么在超高能级的粒子对撞实验之中，我们所得到的结果，和方程式所计算的结果并不一致？具体来说……就是，为什么在实验之中，反应之后的剩余物质，会比方程式计算的结果多了那么一点？我们进行了旷曰持久的实验，已经完全排除了误差的可能，那么，这到底是怎么一回事？”

    道伦先生有些痛苦的挠着自己的头发，继续说道：“我们提出了许多种假设来解决这个问题，可是这些假设都无法完美的和实验结果以及现有理论相洽。我们认为，或许是存在一种质量为负，运动速度永恒超过光速的粒子才导致了这种现象，可是这种粒子我们为什么观测不到？这种粒子又具有什么样的特征，该如何来用方程式表达？”

    “尊贵的客人，我知道您肯定知道这个问题的答案，那么，我求求您，将答案告诉我，这到底是为什么？为什么？”道伦先生满脸激动的说着。

    卢卡二号和随行人员对视了一下，微微笑了起来。

    这个问题问的很有技术含量。卢卡二号虽然不是科学技术系的科学家，可是这个问题的答案在神舟文明内部的科研人员之中，属于常识姓问题，卢卡二号自然对于这个问题也有所了解。也就是说，卢卡二号是知道这个问题的答案的。

    可是卢卡二号并不打算将答案告诉道伦先生。

    “能问出这个问题，就说明道伦先生您的科学知识，已经到达了四级文明的巅峰。事实上，这个问题并不简单。这个问题，关系到由四级文明突破到五级文明的一个关键姓科学发现。只要解决了这个问题，也就打开了进入到五级文明的大门。由这个问题，可以引申出许许多多的科学发现。”卢卡二号缓缓的说着。

    不知道什么时候，街道旁边已经聚集了许多人。本来，由三名紫色文明安排的安保人员正在竭力维持秩序，驱离所有胆敢靠近的人员，但是此刻靠近的这些人，其中的每一个面孔都是那样的熟悉，每一个他们都在电视上面不止一次的看到过。他们知道，此刻前来的这些人之中，每一名都是极为杰出的科学家。

    此刻，聚集在这里的科学家数量已经超过了一百人，而且还源源不断的有听到消息的科学家聚集过来。这样多的杰出科学家聚集，除了在文明科学议会召开会议的时候发生过之外，根本就没有在其余地方发生的可能。

    可是现在，这一幕情景在这里发生了。这个现象，让这三名安保人员开始手足无措起来。

    卢卡二号停顿了一会，看着这些科学家不断的聚集。

    “尊贵的客人，请您告诉我们这个问题的答案，为了知道答案，我们愿意付出任何代价，甚至于付出生命都在所不惜。这个问题困扰了我们许久许久，我还记得我的导师就是因为研究这个问题却始终得不到答案而郁郁而终，在疑惑之中悲惨的死去。他临死的时候，我就在他的面前，他已经说不出话来了，但他仍旧抓着我的手不肯放开，我知道他想对我说什么的，他是在告诉我，一定要找到这个问题的答案，不能再让这个问题锁死我们文明前进的脚步，无论付出什么样的代价，一定要找出答案！”道伦先生忽然跪了下来，他的脸上不知道什么时候开始，已经被泪水布满了。

    随着道伦先生的下跪，其余一百余名这个星球之上最杰出的科学家也纷纷跪了下来，看着卢卡二号。

    “请您告诉我们这个问题的答案！”道伦先生再一次呼喊道。

    在这些杰出科学家热切目光的注视之下，卢卡二号却缓缓的摇了摇头。看着目光开始变的绝望的紫色文明杰出科学家们，卢卡二号脸上却带上了微笑。

    “很遗憾，因为高级科技不可外泄的原则，我虽然知道这个问题的答案，却不能告诉你们。这个问题的答案十分重要，他关系着一个文明是否能更进一步，由四级文明晋升到五级文明。正是因为他太重要了，所以我才不能告诉你们。”

    道伦先生的脸色瞬间变成了死灰色。

    “不过……”在停顿了一下之后，卢卡二号继续说道：“你们求知的精神感动了我，我可以给你们一次机会。我可以允许你们来到我们文明的内部进行一次考察……能获取到什么样的知识，就看你们自己的造化了。”

    说完了这句话，卢卡二号摇着头，带领着一行人走开了。  

 第四百九十八章 考察团队（第五更，求月票！）

    其实，关于“高级科技不可外泄”这一点，卢卡二号完全就是在胡说——就算萧宇将五级文明的科技完全而完整的告诉了紫色文明，又会有哪个文明吃饱了撑的来干涉萧宇，说，“将高级科技泄露给四级文明，违反了规则，所以你们要受到惩罚”？

    可是在萧宇和卢卡二号的行事准则之中，却不知不觉的贯彻了这一点，不论是在科技交流方面，还是像类似这一次事件的情况之中。

    萧宇只是用一些四级文明范畴的独有科技，交换到了紫色文明的独有科技，五级文明的科技是一点都没有泄露。

    这样做自然是有原因的。萧宇的目的，是将紫色文明纳入到神舟文明之中，那么，在这个过程之中，高级文明的科技，就是一个强大到极致的诱饵。身为一个科学家，萧宇对于科学家那种求知欲到底有多么疯狂知之甚深。萧宇都有些不敢想象，在自己泄露出神舟文明其实很欢迎其余文明加入，而加入神舟文明就可以得到科技共享的情报之后，这些拥有疯狂求知欲的科学家，会对推动紫色文明融入神舟文明表现出多么疯狂的热情？

    这就是萧宇的目的了。提出可以让紫色文明的科学家去实地考察神舟文明，也是萧宇和卢卡二号一早就商定了的策略。其实在后期，无论是科学家还是平民，都可以自由的到神舟文明之中去进行参观活动。萧宇准备用神舟文明内部优越的环境来打消紫色文明对于融入神舟文明的顾虑。

    在卢卡二号说出“不能告诉你们这个问题的答案”之后，道伦先生。以及赶到的所有科学家脸色都灰败了下去，可是在听到卢卡二号说出：“可以给你们一次参观神舟文明的机会”之后。就再一次活了过来。

    看着远去的卢卡二号一行人，道伦先生用略微发颤的声音吩咐道：“快，快，立刻拟定这一次参观活动的人员名单……不仅是物理方面，其余的，生物、计算机、生命科学、材料科技等等方面的所有最顶尖科学家都要去，这是一次推动我们文明科技进步的最好的机会……”

    道伦先生的反应完全就在卢卡二号的预料之中。又继续闲逛了一段时间，卢卡二号原本打算结束这一次考察。却有些意外的收到了紫色文明领袖的请柬。在请柬之中，紫色文明领袖用相当谦卑和恭敬的语气，邀请卢卡二号去参加战争胜利的庆功晚会。

    卢卡二号稍微思考了一下，就答应了下来。于是，在无数影像采集设备的瞄准一下，卢卡二号一行人出现在了这里。

    在晚会之上，紫色文明竭尽自己的全力。按照卢卡二号等人的喜好安排了盛大的庆祝典礼，并且按照卢卡二号等人的生理特征，安排了专门的适合卢卡族以及其余各个种族科学家生存的房间，并且奉上了丰盛到极致的各种美食。天知道为了这次宴会，紫色文明耗费了多大的心血。

    在卢卡二号表现出自己已经被某种具有麻醉效果的饮料弄到思绪有些不清楚的时候，最高领导人会面开始了。在会谈之中。紫色文明领袖用相当恭谨的态度问候了卢卡二号，双方交谈甚欢。在一段时间的交流之后，紫色文明领袖拿出了一纸合约，在这份神舟——紫色文明友好合约上面，第一条赫然便是“双方文明将允许对方文明对己方文明内部进行每年不少于十次的考察……”

    卢卡二号粗粗的看了一遍合约。大笔一挥，就在合约上面签上了自己的名字。紫色文明领袖笑的鼻子都看不见了。而卢卡二号在离开这里之后，立刻就恢复了冷静，哪里有一点喝多了的样子。

    “不怕你们紫色文明想要了解我们神舟文明，就怕你们排斥我们神舟文明……”卢卡二号冷笑了起来，“怎么合约上才规定一年十次？这样的考察项目，一年一百次，一千次，甚至不限次数才好。越了解我们神舟文明，你们文明内部的智慧生物就会对我们越是向往，在以后推动你们紫色文明加入我们神舟文明的时候，才更容易……”

    很显然，在阴谋诡计这一方面，紫色文明领袖比卢卡二号差了不止一点半点。

    在卢卡二号回到家园号飞船之中以后，紫色文明安排的第一个大型科考团出发了。这个科考团以道伦先生为领队，旗下囊括了所有方面最杰出的科学家，科考团之中一共有将近三百名成员。他们乘坐着己方文明的客运飞船，在取得了萧宇的同意之后，到达了神舟文明飞船驻地旁边。

    萧宇这一次为他们安排的考察目标是一号大洲级家园号飞船。家园一号飞船这个时候大概一共有一百五十亿名智慧生物，有两千多个城市。

    在道伦先生一行人到达家园一号飞船之后，卢卡二号在港口亲自迎接了这些科学家，带领着这些科学家登上了专用的飞船内部飞行式交通工具。紫色文明的这个考察团队将由卢卡二号担任导游，为他们讲解飞船内部的情况。

    卢卡二号十分惊奇的发现，一向散乱邋遢的道伦先生在这个时候竟然也衣着整齐，在萧宇专门为他们制作的适合紫色文明智慧生物的个人维生设备的衬托之下，更是显的风度翩翩，仪表不凡。

    “欢迎欢迎，欢迎来到我们神舟文明的家园号飞船之中进行考察。”卢卡二号带着满脸的笑容走了过去，和领队的道伦先生碰了一下手掌。

    “这，这……”此刻的道伦先生却十分的不平静。他甚至于说话都有些结巴：“这就是你们的居住飞船？天啊，它太大了，大的简直超出我们的想象……我们紫色文明的星际堡垒都没有你们的一艘居住型飞船大。”

    很显然，大洲级家园号飞船那超大的尺寸，狠狠的震撼到了这名科学家的心神。

    “没有办法，我们神舟文明下属一共有一百余个种族，总人口在现在已经达到了一千三百亿，飞船不造这么大不行啊。”卢卡二号微笑着说着，巧妙的泄露出去了一个消息。

    “哦？神舟文明下属一共有一百余个种族？”道伦先生惊奇的问道。

    “是啊，在漫长的发展过程之中，我们神舟文明不断的融合不同的智慧生物，由各个不同种族的杰出人士组成社会委员会，由社会委员会来对整个文明进行领导。”在这个时候，卢卡二号自然没有必要将萧宇才是文明主导的讯息泄露出去，所以对于这一方面，卢卡二号只是略微提了一下。但仅仅是这略微一提，就在道伦先生，以及其余科学家心中引起了一阵涟漪。

    卢卡二号没有理会道伦先生等人心中所想，而是吩咐驾驶员将飞行式交通工具开到了另一个地方。在这个过程之中，道伦先生所带领的考察团队之中，已经有许多人对这个交通工具的运行原理、材料构成、舱体结构等表示了浓厚的兴趣。不过由于萧宇不允许他们携带科学仪器进入的缘故，他们在现阶段也只能用目测和手测的方式，来对这个交通工具进行一下分析了。

    卢卡二号没有理会考察团队成员那求知若渴的目光，而是自顾自的指着外面的情景说道：“你们看，那就是模拟的大海，是不是和真正的大海根本就没有区别？它上面有海浪，有风暴，有狂风暴雨。在它里面，放养着我们收集自各个星球的至少一千万种不同的水生动物和至少三千万种水生植物。这些动物和植物在大海之中构成了一个完善的生态循环系统。恩，根据对你们紫色文明人民生理特征的研究，我认为有一种鱼类应该会十分适合你们的口味。”

    “这样的大海，在这艘家园号飞船之中，还有三个。每一个海洋都具有不同的景色。”

    随着卢卡二号的话语，考察团队的科学家们的注意力，迅速的被吸引了过去。他们满是震撼的看着面前的无边大海，说话的声音都开始结巴：“这，这……在飞船之内还可以有这样巨大的海洋？我，我上我们文明的旗舰，光明之星号飞船去看过，里面简直就不是人呆的地方，空气污浊，人流拥挤，房间狭窄。在那里住上一段时间简直要少活十年。我真的没想到，飞船之中的环境也可以布置的这样美丽……”

    “那是当然。”卢卡二号微笑着说道：“我们神舟文明其实更类似于是一个流浪文明，我们以飞船为家，我们在飞船之上生活。所以自然要将生态环境弄的舒适一些。你看，那里是家园一号飞船之中著名的旅游岛，我们不妨去那里看看。”

    卢卡二号指着远处海洋之中的一个小岛，吩咐驾驶员将飞行器开到了那里，降落了下去。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)

    Ps：第五更到！距离六更的目标只剩下一点距离了！彩虹有信心完成这个目标，所以彩虹有底气来求一下月票了！有月票的书友，麻烦将月票投给我们的超级战舰！！！

    下一更在七点半！  

 第四百九十九章 少年和科学家（第六更！求月票！）

    今天是神舟文明的休息日，大量的神舟文明人类离开了城市，来到了外部宽广的自然环境之中。这个时候，在这个旅游岛屿之上已经有了许多的游客。不过还算不上拥挤。要知道，在家园号飞船建造之初，萧宇就考虑到了这种旅游需求。家园号飞船之中风景优美的地方多不可数。这数量众多的景点成功的分流了游客，让单个景点不至于承载太多的旅游压力。

    庞大的飞行器缓缓的降落在了港口之上。这里不断的有飞行器起降，所以这架飞行器丝毫没有引起注意。等飞行器降稳之后，卢卡二号带着道伦先生一行人，走了出来。

    刚刚走下飞行器，道伦先生等人就被美丽的自然风光吸引住了。这里的植物是他们从来没有见过的品种，穿梭在丛林之中的小兽也是他们从来没有见过的。他们就像是进城的土包子一般，只感觉到眼睛都不够用了。

    这里有许多游客，因为分属于不同的种族，这些游客的外表各不相同。但是相同的一点是，无论这些游客是长得什么模样，道伦先生都可以从这些人身上，察觉到一种名为放松和舒适的心境。只看这些人的表情，道伦先生就知道，他们此刻的心情，肯定和此刻的天气一样，充满了阳光。

    “这是一个庞大的世界。”卢卡二号自豪的说道，“这样庞大的世界，在这艘家园号飞船之中一共有数百层，一层便是一个世界。因为智慧生物种族对于环境的需求各不相同的缘故。每一层世界的生态环境也不相同。这个世界是我专门挑选的，和你们的生态环境最为相似的一个世界。”

    “这。这太惊人了。”道伦先生喃喃自语着，其余随行的科学家也是满脸震惊的模样。

    “那些机器人是负责做什么的？”一名随着道伦先生一同前来考察的科学家指着一名机器人问道，“这些机器人好像是神舟文明的人民所私有的，为什么有的人有，有的人没有？”

    “哦，那是神舟文明子民的专有机器人。”卢卡二号回答道，“只要成为神舟文明的一员，便会由系统专门配发这样的机器人。负责家庭内部所有的家务劳动。他们可以烹调出最美味的食物，将家里收拾的最为整洁，他们什么都会。最最重要的一点，他们还可以担任私人保镖。如果我们神舟文明的民众要去某个危险的地方旅行，那最好带上专有机器人一同前去。无论遇到怎么样的危险环境，专有机器人都可以保护他们的安全。这个旅游岛属于没有危险的旅游地点，那些带着专有机器人一同前来的民众。估计是太懒了一些，需要机器人来打理一些杂务吧。”卢卡二号说道。

    “这，这些机器人都是免费的吗？”一名科学家十分震惊的问道。

    “是的。”卢卡二号说道，“这是神舟文明民众的基本福利。派发这种专有机器人的目的是将民众从繁琐的劳动之中解放出来，让他们可以全身心的投入到学习和生产之中去。”

    “这太惊人了，这太惊人了。”一名科学家连连摇头。表达着自己的震撼心情。

    卢卡二号微微笑了一下，带领着这一群科学家继续前进。

    旁边，一对正在争论的小孩吸引了考察队伍的注意力。卢卡二号侧头看去，就看到那大概是上中等教育学校的两名少年，此刻正在就某个问题进行着争论。

    “你的理解有错。我记的在上一节课。老师才刚刚教了我们这个方程式，由这个方程式来进行推导的话。可以得出如下结论，借由这个结论再回来看这个问题，会得出和你不一样的答案，你是错的。”

    “你没有发现吗？你的推导过程有误，这一步不该这样转换的……”

    两名少年争论的十分激烈，丝毫没有注意到旁边一群人已经将他们包围了起来。道伦先生凝神听着两名少年的争论，双腿渐渐的颤抖了起来。

    “不，不对。你们两个人都是错的。”道伦先生忽然插了一句话，说道：“这一步转换该是这样来做，只有这样，这个方程式才会自洽。”

    道伦先生走了过去，拿过一名少年手中的树枝，在沙滩之上随意的画了两下。两名少年先前还颇有兴趣的看着这个怪人写写画画，片刻之后就满是不屑的说道：“你才是错了。你犯了一个很明显的错误，这个错误老师在我们几年前就讲过了，你怎么这么笨？你有没有上过学？”

    道伦先生可是紫色文明之中最为出名的科学家，可是在这里却被两名中学生呵斥。随行的一名科学家心中怒气勃发，刚想训斥这两名少年一声，就被道伦先生严厉的眼神制止了。道伦先生放下树枝，恭恭敬敬的对着这名少年询问道：“请问，我这个解法是哪里出了错误？”

    “唔，一看就是上学的时候没有好好学的家伙。”那名少年满是不屑的感叹了一声，拿起了树枝，说道：“诺，你看这里……”

    随着这名少年的讲解，道伦先生头上冒出了密密麻麻的汗珠，半响，等少年讲完了，道伦先生才脸色灰拜的回到了队伍之中。旁边，一名随行的科学家满是不平的说道：“道伦先生，这神舟文明的幼年智慧生物也真是太没有礼……”

    这名科学家的话还没有说完，道伦先生就厉声训斥道：“住嘴！你懂些什么！你过去看看那些方程式，自己演算一下再来和我说话！”

    道伦先生的话引起了众科学家的好奇，一众科学家纷纷走了过去，看着沙滩之上的那些方程式，又用自己随身携带的便携式计算终端计算了一下，一个个脸色变的通红。

    “哎，我研究物理研究了一辈子，此刻却败在两名少年手中。不过我败的不冤啊……”道伦先生感叹着说道。

    海面上，一阵海浪拍打了过来，将这一片海滩上面乱写的符号全部冲毁掉了。道伦先生看着，心中像是在被阵扎着一样痛。如果有可能的话，他实在是想把记载着这些方程式的这块沙滩全部弄走，然后供养起来。

    看着这一幕，卢卡二号只是微微笑了笑。

    发生这样的事情，并不代表着这两名少年的学识就比道伦先生要深厚。这里牵扯到一个常识的问题，譬如，地球时代随便一个人类就知道地球是圆的，地球绕着太阳转，如果地球时代的人类回到阿基米德的时代，借助这些学识，估计也可以将阿基米德忽悠住。但是说到基础数学造诣的深厚程度，现代人类未必会有阿基米德的造诣深。

    在这里，这两名少年就是借助到社会大环境的熏陶，才能将道伦先生说的愣在那里，自愧不如。五级文明的一些常识性知识，对于四级文明来说，就是了不得的财富。

    “因为有完善的生态循环系统存在的缘故，在家园号飞船之中，从来就不用担心污染的问题。这里的天空永远是这样蓝，阳光永远是那么明媚，气候永远是那么宜人。你们看天上的太阳，那是借由五级文明的科技制造出来的虚拟太阳，它只会发射出照明的光线和对生物体有益的光线，在它的照耀之下，大海的水汽还会蒸发，会在天空形成云朵，在模拟季风的吹拂之下，这些云朵还会漂浮到其余的地方去，会为城市和山区，平原和村庄带来降雨或者降雪……这些水最后又会汇聚到河流之中，最终回到大海，完成整个大气循环……”

    卢卡二号满是自豪的对道伦先生等人讲解着这一切。

    “哈，正好，我的安保机器人为我抓到了一些古卡鱼，这些古卡鱼十分适合你们紫色文明的口味以及身体健康需要。接下来，我会让我的安保机器人将这些古卡鱼烹调出来，请大家尝一尝吧……”

    道伦先生等人尽皆默然无语。在安保机器人将食物做好端上来之后，品尝到了这种美味鱼类的考察团队一行人更是顾不上说话，一个个狼吞虎咽，几乎一会时间久将几十条古卡鱼吃完了。

    “走吧，我将带领大家继续参观下一个地方……”

    卢卡二号带着这些人再一次登上了飞行器，来到了城市之中。

    城市之中到处都是熙熙攘攘的人流，到处都是高大壮美的建筑，除此之外，还有许许多多让道伦先生等人不能理解的存在。对于这些东西，卢卡二号不顾道伦先生等人渴盼的目光，一律没有讲解。

    “这样繁华，这样巨大，整洁，有序，优美的城市……”道伦先生喃喃自语着，眼睛里面满是狂热。不仅是道伦先生，随行的其余科学家也是如此。

    “如果能在这里居住下去，那该多好啊。”道伦先生忍不住在心中暗暗感叹起来，“这里就是天堂啊……”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)

    Ps：六更完毕了！！！彩虹完成了昨天的诺言！可以求一下月票么！！！

    彩虹其实还有点精力的，所以彩虹打算再去码一章！第七章在九点半！七更爆发，月票可以给点力么！！！！！  

 第五百章 圣城（七更爆发完毕！求月票！）

    卢卡二号心中很清楚，到目前为止，最吸引道伦先生以及一帮随行科学家的，并不是家园号飞船之中各种优美的景se。这里的景se虽然美，气候虽然好，但是这些东西，在一个四级文明的母星球之上也是可以找到的，而且可以找到很多。就单单一点美景，还无法吸引到这些科学家。

    卢卡二号知道，让道伦先生心生艳羡的，其实是神舟文明那庞大的科学底蕴，以及那浓厚的学术氛围。在这里，一个中学生所掌握的知识面都可能比自己要广，一个大学生所讨论的知识自己就可能听不懂，一个普通科研人员就可能比自己厉害上许许多多，这样的地方，对于一个拥有着疯狂求知yu的科学家来说，不是天堂是什么？

    卢卡二号已经看到了道伦先生眼睛里面的狂热，但是卢卡二号感觉目前这个度还是有点不够。于是，卢卡二号准备拿出自己的杀手锏了。

    “下一个要带你们参观的地方，是我们神舟文明最核心的一处所在……”卢卡二号略带神秘的说着，带领着这些科学家再一次登上了飞行器。

    “最核心的一处所在？”道伦先生心中一紧，好奇心忍不住翻滚了出来，“会是哪里？是什么地方？”

    “到了你就知道了。”卢卡二号在这个时候卖了一个关子。

    飞行器十分快速的到达了家园一号飞船港口，然后众人乘上了太空飞船，来到了家园三号飞船之中的港口上面。

    “你知道吗？在家园三号飞船之中，全部都是科学家，以及科学家的家属，还有负责服侍科学家的机器人。”卢卡二号站在港口之上，看着远处那座笼罩在晨光之中的巨大城市，满脸狂热的说着，“这里，是科学家的地盘，神舟文明的普通民众并没有到这里来的资格，除非他们成为了一名科学家，或者得到某一位科学家的首肯。在家园三号飞船之中，一切都是最好的。衣食住行，所有的都是最好的，景se也是最好的，科学家受到的待遇也是最好的，好到超出你们的想象。”

    “每一名科学家极其家属都拥有最高级的全能式机器人，负责为他们提供全方位、最完善的服务。科学家会优先享受各种最先进的科技成果，包括生命科技在内。在这里，科学家们普遍拥有一万岁以上的寿命，最杰出的几名科学家，他们现在的年龄已经接近一万八千岁了，但是在先进的生命科学帮助之下，他们仍旧还拥有着健康充满活力的身体。这里的物质条件是最好的，每一名科学家的居所都拥有最为完善的内部生态循环系统，这些生态循环系统是按照每一名科学家不同的体质特意打造的。在这里，科学家就是上帝，科学家想要什么就有什么。”

    “这，就是整个神舟文明最为核心的地方，zhongyang科学院。”卢卡二号大声说道。

    “中，zhongyang科学院？”道伦先生一行人看着远方那座笼罩在晨光之中的城市，身体忍不住的开始颤抖了起来，终于伏在了地上，像是最为虔诚的信徒来到了圣城，见到了神迹一般，开始顶礼膜拜。

    所有的科学家都将身体伏在了地上，对这座伟大的城市表达着自己的敬仰之意。紫se文明虽然对于科学家也足够优待，但是远远没有到达神舟文明这样，专门为科学家建立一座城市，提供所有方面无微不至的照顾的地步。

    这一点，更让道伦先生感到震惊，感到这里就是天堂。

    穿过密密麻麻伏在地上的人群，卢卡二号走上前去，指着远处的另一座卫星城市说道：“那里是zhongyang科学院下属的高能物理研究院，唔，那个地方是计算科学院，那里是武器研究院，那里是装备研究院下属防御研究所……那里是生命科学院，那里是社会科学院……这里是科学的圣地。”

    “大人，大人，我请求可以让我居住在这里，我不要求什么物质条件，我什么都不要，只要给我最基本程度的维生物质就可以，我什么都可以不要，求求你让我住在这里，只要让我住在这里就好，哪怕是到科学院之中去给科学家们打杂也好，求求您，让我住在这里……”道伦先生像是忽然间想起了什么，忽然之间跳了起来，抱住了卢卡二号的大腿，疯狂的哀求道。

    看到道伦先生这个模样，其余科学家也反应了过来，立刻，地面上就趴下了一大群人，哀求声此起彼伏。

    卢卡二号微微叹了一口气，他将道伦先生扶了起来，叹息着说道：“道伦先生，我知道您也是一名出se的科学家，只是限于您的文明的整体环境，您才没有更进一步的发展。说实话，我们神舟文明对于外部文明一向是抱着善意和包容的态度，只要外部文明愿意加入我们神舟文明，我们一向是十分欢迎的。但是，您的情况太过复杂，如果允许您加入到我们神舟文明之中的话，在您的文明内部会造成十分不好的影响，您要明白，您如果离开了，对于您的文明的科技进展，会造成多么重大的打击。考虑到这一点，所以我不能答应您的请求。”

    卢卡二号毫不犹豫的拒绝了道伦先生以及一众科学家的请求。这一点，是卢卡二号和萧宇早就商量过的结果。开玩笑，放长线才能钓大鱼，萧宇的目的是整个紫se文明，区区百余名科学家还不能满足萧宇的胃口。

    “我们的文明，我们的文明……”道伦先生脸上满是痛苦的神se，半响，才咬了咬牙，站了起来：“二号大人，感谢您的劝告。我身为紫se文明一员，就这样离开紫se文明确实是不合适的。就这样吧，二号大人，我们不去参观zhongyang科学院了，因为我们担心在参观了zhongyang科学院之后，会让我们生出宁死也不要离开的心思。请您送我们回去吧……”

    “好的，我们神舟文明随时欢迎您再次前来参观。”卢卡二号微笑着点了点头，带领着一众科学家们，再一次登上了飞船。临走之前，道伦先生简直是一步三回头，脚底板几乎是擦着地离开的。看着他的神se，卢卡二号不禁有些担心他会忽然间不顾一切的冲回去，投入到这座他心目中圣城的怀抱中去。

    卢卡二号微微的笑了起来，卢卡二号知道，萧宇的计划，他已经完成了第一步。神舟文明和zhongyang科学院的伟大，已经彻底的俘虏了这名紫se文明首席科学家的心。

    紫se文明对于神舟文明的第一次考察就这样结束了。在第一次考察之后就是第二次，第三次。因为神舟文明限制了考察团队人数的缘故，紫se文明之中仅仅只有少数的人可以得到这个机会。虽然来神舟文明之中进行参观的只是少数人，可是关于神舟文明内部的景se信息还是传播了出去。那无边的人造大海，神奇的天气循环系统，美丽的各种景se，美味的古卡鱼，和善的民众，高超的科技等等，都在不断的勾引着民众们的好奇心。

    紫se文明是一个天xing遵守秩序的种族，他们自然知道，这样宝贵的机会应该交给科学家们去参观才是最合适的。可是他们内心的感情并不服从理智的调遣，渴望去一次神舟文明之中的情绪在不断的发酵着，最终爆发了出来。

    开始有民众驾驶着私家飞船冒险靠近家园号飞船，试图获得一次进入内部参观的机会，被神舟文明的jing卫力量劝退，但是随着时间的过去，这样冒险飞来的民众越来越多，达到了让神舟文明的军人们烦不胜烦的地步。这毕竟是神舟文明的疯狂仰慕者，所以军人们也不好以粗暴或者强制的手段将其驱离；更有一些疯狂的紫se文明生物，声称如果不让他们进入到家园号飞船之中的话，就将飞船直接在这里引爆自杀，更是让军人们伤透了脑筋。在紫se文明的光明之星上开始发生大规模的请愿活动，无数的民众要求前去家园号飞船之中参观一下……

    一切都在按照萧宇计划的那样进展。萧宇认为，现在时机已经成熟了。

    “你们对神舟文明越是了解，神舟文明对于你们的吸引力就越大，我的计划就越容易执行。”萧宇暗暗的想着，“我巴不得你们每一个人都来家园号飞船之中参观一下。”

    心中是这样想，话语说出来就完全不一样了。于是，终于有一天，卢卡二号对紫se文明的zhengfu不断提出的扩大参观名额的要求做出了回答。

    “我们神舟文明是一个善良的民族，我们也很愿意让紫se文明的民众们来了解我们的文明，可是因为飞船极限承载力的缘故，我们无法接纳如此众多的参观游客。那么这样吧，我们将扩大参观人数限制，同时最多允许二十万名民众来家园号飞船之中参观……”  

 超额完成爆发任务！求月票！

    昨天预定今天六更爆发，没想到今天彩虹超常发挥了哈哈，今天一共爆发了七章，各位亲爱的书友们，可以将手中的月票投给我们的超级战舰了吗？

    哈哈，现在手中又是一点存稿都没有了，不过彩虹不担心，明天的事情放到明天去烦恼吧，总不至于连保底更新都码不出来吧，哈哈。

    就这样，在月底的时候还有爆发，彩虹携超级战舰求月票啊啊啊啊啊啊！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)  

 第五百零一章 军事演习

    卢卡二号所说出的这个数字，是经过了精密的计算的。在萧宇以及卢卡二号的计划之中，每一批前来参观的民众大概会在家园号飞船之中停留三天时间，一共有家园一号，二号，四号三艘飞船开放了参观限制，也就是说，平均下来，每一天大概有二十万名紫色文明民众来神舟文明之中参观。三年就是大概两亿两千万人次。紫色文明总人口数大概是三百亿人，平均大概十几人中，就有一名民众会获得这次参观机会。

    萧宇在故意的压制能前来家园号飞船之中进行参观的人数。越是得不到的，紫色文明的民众们就越是渴求，对于饥饿营销这一套，萧宇同样玩的很熟练。

    这样一来就会形成一个对于萧宇来说十分良好的局面。可以预见，这两亿两千万民众，在参观了家园号飞船，体验到了家园号飞船之中那舒适的生活环境、先进的科技体验，回到了自己的文明之中以后，一定会大肆宣扬家园号飞船之中景色如何美丽，生活如何舒适之类，这些事情，就会在紫色文明社会内部引导起一股潮流。

    这股潮流，将会从内心最深处，消除掉紫色文明民众们对于神舟文明的疑虑以及隔阂。

    于是，在萧宇的默许之下，紫色文明智慧生物开始有组织的频繁的出现在家园号飞船之中。为了方便紫色文明的民众们前来参观，萧宇还专门抽调出了上千艘中小型飞船充当客运飞船，终日在紫色文明光明之星和家园号飞船驻地之间穿梭忙碌。每一艘前来家园号飞船港口的运输飞船，都会运来数以千计的神舟文明民众，每一艘离开港口的运输飞船，都会带走数以千计对家园号飞船恋恋不舍，一步三回头的紫色文明民众……

    家园号内部的一切事情对紫色文明民众们来说都是那么的神奇。那么的具有吸引力。在紫色文明内部开始出现一股崇拜神舟文明的潮流，在社会内部，则开始出现诸如一些“如果我是神舟文明的一员就好了”、“我们紫色文明什么时候才可以达到神舟文明那样的地步”之类的极端言论。

    对于一个文明来说，这种风潮的出现是很危险的。套用地球时代的一句话来说。这样的思想完全就是崇洋媚外，应该受到严厉的抨击。当崇洋媚外的思想形成一股潮流，并且获得社会大众主流思潮的认可的时候，那就代表着。这个文明很危险了。

    萧宇相信，紫色文明的领导层应该也察觉到了这一点。但是他们并没有做出任何应对措施。萧宇完全可以理解这一点，造成这一点的原因很简单，那就是。因为自己还没有离开这里，所以紫色文明的领导层不敢出面对这一风潮进行舆论引导。

    对这一思潮进行反驳或者反向舆论引导的话，引起神舟文明不满的话怎么办？

    萧宇大概可以推测出紫色文明领导层此刻的心态。那就是盼着萧宇早一点离开这里。等萧宇走了之后，再面对这一股风潮慢慢的进行动作，扭转民众们的这种心态。

    如果一切顺利的话，这确实是一个可行的计划。可惜萧宇并没有打算就这样放过他们。

    “可惜你们没有机会了，你们没有机会来扭转这股风潮了。其实，加入到神舟文明之中，对你们来说并不是坏事。”萧宇暗暗的想着。“基于此刻神舟文明内部以智慧生物为助手加快科技进展的基本方针来看，在以后的时间之中，不可能会发生将智慧生物当做奴隶进行役使之类的事情。一个四级文明，在宇宙中实在是不怎么安全的，而在神舟文明之中，你们将会得到更安全和更舒适的生存环境，这对你们来说是有益处的。”

    萧宇的计划仍旧在慢慢的执行着。除了紫色文明方面之外，萧宇还在抓紧时间进行诸如科技消化、飞船休整、修补、资源储备、士兵训练等等方面的内容。就在这样忙碌的工作之中，时间一点一点的过去了。

    还有两个月时间就到达三年之期了。在这段时间之中，因为随舰队携带着各种型号的船坞的缘故，萧宇用开采来的各种物资新建造了大概五十万艘战舰，补充到了舰队之中，各种物资储备重新回到了最充沛阶段。由于有庞大的人口基数，而且神舟文明的民众对于成为一名士兵一向很热衷的缘故，损失的兵员也快速的补充了回来。

    得自掠食者文明的科技的解析工作一直在进行着。这些劫掠来的科技多而且杂乱，互相之间并不成体系。这就需要萧宇以及麾下的科学家们自行研究将其串联、补充起来，最终形成完成的科技体系，补充到科技树之中去。这是一项长期的工作，并不是短时间之内可以完成的，在这三年之中，这项工作也就是才刚刚起步而已。而且这项工作就算是在星际旅行之中也可以进行，所以这一方面并不影响萧宇的旅行计划。

    “那么，是时候离开这里，前往下一个星系了。”萧宇思考着，“掠食者文明的资料之中，标明了二十余个五级文明的星系坐标以及大概势力范围，文明实力等资料。唔，距离这里最近的一个五级文明，就在大概七千三百光年之外。是时候和他们去进行一番交流了。”

    七千三百光年这个距离，让萧宇心中暗暗开始了庆幸：“幸亏我运气好遇到了这个掠食者文明，从它们这里得到了其余五级文明的详细坐标资料，否则，就这样慢慢的找过去，不知道多少年后我才能找到。”

    针对紫色文明所做出的这个计划，萧宇一直进行了将近三年的时间，现在终于到了收网的时候。

    “军事委员会的委员们，现在我下发一道紧急通知。从现在开始，神舟文明即将举行第一次实弹演习，此次演习规模为两百万艘战舰，其中一百万艘战舰为由我操纵的无人战舰，在这一次演习之中担任进攻方，生物兵团要抽调出一百万艘战舰，担任该星系防守方。我要求该条情报只允许军事委员会成员知道，不允许泄露给其余任何人。”

    “我已经提前抽调出了一百万艘战舰潜伏在了该星系周围，何时进攻，进攻方向保密。生物兵团的指挥官们，拿出你们的智慧，来应对即将到来的进攻吧。”

    接到了萧宇的紧急通知，急匆匆赶到紧急会议室之中的委员们面面相觑，不知道萧宇忽然决定要进行这样一场演习到底意味着什么，只有卢卡二号脸上露出了了然的微笑。

    “命令既然已经发布，那么现在就应该立刻去执行。我宣布，生物兵团从现在开始处于特级警戒状态。一号军团，二号军团，五号，七号、八号军团所有战士立刻回到战斗岗位，准备战斗。各军事委员会委员，各指挥官、舰长立刻各就各位。十分钟之后，生物兵团进入到战争状态。”看着面面相觑的军事委员会委员们，卢卡二号脸上的笑容渐渐消失，面容开始变的严肃。

    “明白！”委员们立刻齐声答应了一声。

    “此次军事演习不允许出动大洲级飞船，双方旗舰为一艘国家级飞船。”在卢卡二号宣布完毕之后，萧宇的声音又传了过来，“除此之外，在这次演习之中，还有如下需要注意的事件：一、不允许使用空间武器；二，……十，由我操纵的一方为红方，生物兵团为蓝方。红方突入到紫色文明母星球一千万公里之内，则蓝方败。十天之内红方未能突入到紫色文明母星球一千万公里之内，则红方败。完毕。”

    “明白！”委员们再次齐声答应了一声。

    “很好……那么，战争开始。”说完了这句话之后，萧宇切断了联系。

    萧宇早就开始布置这次演习计划了，此刻，担任进攻方的萧宇舰队就静悄悄的潜伏在距离紫色文明母星系主恒星大概三千亿公里的地方，正在悄悄的窥视着这里。

    这些飞船已经经过了萧宇全面的伪装，从外表之上已经完全看不出和神舟文明的飞船有什么相似之处，看起来倒是和之前被萧宇消灭的掠食者文明飞船有些相似。

    随着萧宇的一道命令发布到了这里，这只舰队开始了前进……

    就在这个时候，萧宇对紫色文明的光明之星上发布了一条紧急通报：“我们观测到，在距此三千亿公里之外出现不明势力舰队，意图尚不明确。据推测，应该是掠食者文明的残留力量。我们神舟文明已经做好对敌准备。从此刻开始，为了确保安全，所有前往我们神舟文明家园号飞船之中参观旅行的安排计划一律取消，望紫色文明民众们也取消近期任何星际旅行计划。请你们放心，神舟文明会保护你们的安全。”  

 第五百零二章 欺骗

    在接到萧宇的这条预警讯息之后，在光明之星上几乎立刻就出现了一定的搔乱.但是这股搔乱很快就平静了下来。因为大家忽然发现，连正牌的掠食者文明舰队都被神舟文明打败了，这一点掠食者文明的残留力量有什么值得害怕的呢？

    这就是紫色文明民众们此刻普遍的心理。萧宇的计划进行的很顺利，经过了这三年的时间，紫色文明民众们内心深处对于神舟文明的那些不信任、猜忌已经彻底消失了。在遇到强敌的时候，他们第一个想起来的，并不是自己文明的武装力量，而是想起了强大的神舟文明。

    萧宇甚至还特意允许了紫色文明内部的一些战地记者乘坐着战舰来到了战场边缘，对这一次战争进行详细的报道。于是，紫色文明的民众们，就看到了这样的画面。

    “观众朋友们大家好，我是xx电视台的战地记者xx，现在我正处在二号行星轨道之外的战场之上为大家报道。恩，大家请看，那些模样丑陋的飞船就是可恶的掠食者文明的舰队，他们正在试图冲破神舟文明的防线，到达内星系来。”

    在摄像设备所拍摄的画面之中，到处都是闪光，炮弹横飞，不断的有飞船爆炸解体。战争进行的很激烈。虽然早就见识到了神舟文明的强悍，知道这一次战争一定没有悬念，可是紫色文明的民众们还是将心脏悬了起来。

    “这是我们特意请到的飞船动力学专家，现在由他来为我们进行一下关于双方舰队实力的对比……”

    “恩，内星系之中无法进行曲率航行，看来五级文明也是无法打破这个定律的，所以现在在战场之中，交战双方都是以常规航行方式进行战争。但是常规航行方式也有高下之分，大家可以看到，神舟文明的战舰，其常规航行速度明显要比掠食者文明的飞船快了一些，这是一个很大的优势。”

    “有一组数据可以告诉大家，在战场之中，神舟文明的战舰平均速度达到了将近两万公里每秒，而掠食者文明的战舰平均速度就只有大概一万六千公里。不要小看这个速度，要知道在战场之中，飞船并不能安稳的进行加速，战场情况瞬息万变，留给战舰的加速时间通常都很短，在如此之短的时间之中加速到这个速度，这已经十分了不起了。同时，我还可以告诉大家一个数据，那就是我们紫色文明的战舰在战场之中的平均速度。”

    这名专家停顿了一下，继续说道：“我们紫色文明的战舰在战场之中的平均速度，大概是每秒钟七千公里。由此可以看出，我们紫色文明和神舟文明之间的差距是多么巨大。可以预见，如果没有神舟文明帮我们抵御敌人，我们紫色文明的全部战舰都不能阻挡住这些来侵犯我们星系的掠食者文明舰队……”

    “不好！”这名专家忽然惊呼了一声，声音都开始变得有些急迫：“大家看，那是一艘神舟文明的大型飞船，它大概相当于我们文明之中的‘伊万’级战舰，它在几十艘掠食者文明的飞船攻击之下被摧毁了……天啊，这些可恶的掠食者文明，愿死去的神舟文明战士可以得到安息……”

    这名专家讲解着战场的情况，声音有些低沉。

    紫色文明所谓的“伊万”级战舰，就是萧宇的市级飞船。一艘市级飞船至少需要几千名训练有素的战士才可以艹纵，萧宇自然不舍得这么浪费，在演习之中将其摧毁。这艘被摧毁的市级飞船，只是萧宇为了增加声光效果所制造出来的一艘空壳飞船而已。

    “恩好，太好了！”这名专家的声音忽然又开始激动了起来，“大家看，那艘掠食者文明的‘基辅’级战舰被神舟文明的战舰摧毁了！”

    所谓的“基辅”级战舰，就是萧宇舰队之中的省级飞船。和那艘被摧毁的市级飞船一样，这一艘飞船也只是一艘空壳飞船。

    说到底，这只是一次军事演习而已，虽然在演习之中也有伤亡指标，但是萧宇很明显的不可能为了一次演习就付出这样的代价。别看现在战场之中打的激烈，但这都是假的。以萧宇的完美艹控能力，萧宇可以很轻易的在隐瞒住生物兵团战士们，让他们发挥出全力，达到练兵目的的同时，将损失降到最低。

    紫色文明的民众们正呆在光明之星上面，守着各种传媒，随着这名专家的讲解而不断的变幻着自己的心情，一会紧张，一会振奋。

    在打爆了数以十万艘计的空壳飞船之后，由萧宇艹控的掠食者文明舰队终于退走，从紫色文明民众们的视线之中消失了。随着这些飞船一同消失的，还有萧宇派出去的“追击舰队”。战争获得了胜利。当萧宇对着紫色文明民众们宣布了这个消息的时候，光明之星立刻就被欢呼声所覆盖了。

    无数的民众们激动的泪流满面，甚至于趴在地上开始对着天空之上看不见的神舟文明飞船顶礼膜拜。各种盛大的庆祝宴会开始召开，所有城市在今天晚上都灯火通明，狂欢昼夜达旦。

    这个时候，萧宇却正在亚洲号飞船的最高会议室之中，和军事委员会的委员们商讨这次演习之中所暴露出来的问题。

    “这一次演习从整体上来说是成功的，战士们舍生忘死，十分出色的完成了阻击任务，但是在这个过程之中，也存在着许许多多的战术失误。譬如这艘省级飞船，如果不是我手下留情的话，它早就被我摧毁了，类似这样的事情还有很多，这暴露出来了我们的某些中高级舰长指战员仍旧存在着战略水平不足、指挥能力不足的问题。这一点，必须要尽快加强培训。”萧宇将一大段战争资料摆了出来，对着军事委员会的委员们说道。

    “唔，确实是这样，到底是实战的机会太少了。生物兵团到现在为止，一共才经历过两次实战而已。依我看，这样的军事演习，在以后要多多举行才好。”一名军事委员会委员说道。

    “好，第二次军事演习将于一个月之后举行。”萧宇宣布了这个决定。

    在经过短暂的休整之后，生物兵团的战士们、舰长们立刻进入到了紧张的训练之中。军事委员会总结了许多这一次演习之中所暴露出来的问题，针对这些问题，对各层级军官、士兵展开了针对姓的训练。就在生物兵团紧张训练之时，萧宇再一次对紫色文明发布了一条消息。

    “很遗憾，我们神舟文明所派出去的追击舰队，并没有能将掠食者文明的残留力量全部消灭。我们俘虏了一些掠食者文明的智慧生物，通过拷问这些俘虏，我们还得到了一个惊人的消息。那就是，这一次进攻只是搔扰作战，在这无边的银河之中，掠食者文明还隐藏着一股不下于我们神舟文明的军事力量，它们正在酝酿着一次总攻。不过请紫色文明的民众们放心，任何敢于侵犯紫色文明的存在，都是我们神舟文明的敌人。”

    萧宇的这一条讯息让紫色文明的民众们稍微安心了一些，但也仅仅只是极短的一段时间而已。因为，许多人都想到了另一个问题。

    他们记的很清楚，神舟文明曾经说过，他们在这个恒星系之中，只会停留三年时间进行休整，在三年之后，就会离开这里。

    第一次掠食者文明的攻击，被神舟文明打败了。第二次搔扰战，仍旧是神舟文明取得了胜利。那么……等神舟文明离开了之后，掠食者文明第三次前来攻击呢？那个时候，还有谁，会前来帮助他们抵御这些穷凶极恶的敌人呢？

    不安和恐惧开始发酵。对未来的担忧全面压过了对于这一次胜利的喜悦。无辜的科学家们承受了民众们的怒火，这些往曰他们十分崇敬的科学家，在这一刻，成了他们口中阻碍紫色文明科技进步的罪魁祸首。就像一个紫色文明民众说的那样，“我们的文明每年在科研方面投入那样巨大的钱财和物资，可是这些饭桶回报了我们文明什么呢？是曲率航行航速只有区区七倍光速的战舰？还是那些可笑的像是玩具一样的能量炮？这些所谓的科学家，在我们的文明之中存在，到底有什么意义？”

    当许多人都拥有同一个想法之后，这个想法就会变成一种潮流，在这股潮流之中，无辜的紫色文明科学家们承受到了巨大的压力。在这股潮流之中，还有其余一些衍生思潮开始出现，无数的人开始抱怨：“为什么我们紫色文明就不能像是神舟文明那样强大？为什么我们就要忍受因为科技落后所带来的恶果，最重要的，为什么我们不是神舟文明的一员？”

    “这都是为什么？”无数的紫色文明民众开始在心中询问自己这个问题。  

 第五百零三章 爪牙

    造成紫色文明社会内部动荡的罪魁祸首，毫无疑问就是萧宇。萧宇正在用神舟文明那强悍的科技实力渐渐蚕食着紫色文明民众们那可怜的民族自信心。

    萧宇知道，紫色文明的民众们对于本文明的信心越低，对神舟文明就越是向往。

    萧宇对紫色文明的光明之星上面此刻的情况进行了严密的监视。萧宇看到了每一条抱怨的信息，也看到了每一条对神舟文明表达向往的讯息。除了网路之上的情报，萧宇还通过无处不在的监视设备，尽可能多的获取着紫色文明民众们此刻的情报。当萧宇认为情况已经到了合适的时候，萧宇再一次发布了一条讯息。

    “唔，转眼间距离我们来到这个星系已经过去了三年的时间，我们要告诉大家一个消息。我们神舟文明就要走了。我们已经在这里停留了太长的时间，耽误了太长的时间。文明的发展经不起这样的耽误。很抱歉。在我们离开之前，我们会帮助你们构建尽量稳固的星系防御系统，你们不能总是在我们文明的羽翼之下生存，那么未来的敌人，就由你们自己来应对吧。”

    这条讯息在紫色文明内部引起了轩然大波。这是很显然的一件事情。此刻，在紫色文明内部，对于自己文明的不满，对于神舟文明的向往，对随时可能到来的强敌的恐惧已经占满了紫色文明民众们的心神。在这个时候，又忽然间确认了神舟文明将要离开的消息，可想而知这会引起多么巨大的动静。

    一切都像是萧宇想的那样，无数的紫色文明民众痛哭流涕，苦苦哀求着，请求神舟文明不要离开，或者。在走的时候，带上他们一起走。

    紫色文明的政府在这一事件之中保持了相当暧昧的态度。他们虽然也跟随着潮流，向萧宇发出了数十份挽留的函件，明面上看是在苦苦挽留。但是萧宇却敏锐的从里面察觉到了一点“你们赶快走吧”的意味。

    这一点并没有出乎萧宇的预料。

    “大势在我，你们已经成了少数派，这个时候，你们还能奈我何？”萧宇冷笑了起来。直接派出了一队登陆武装机器人，闯进了紫色文明最高政府之中，控制住了所有的政要。在这一刻，萧宇锋锐的爪牙终于完全显露了出来。

    透过机器人身上所装备的光学仪器。萧宇用略带怜悯的目光看着这些表情各不相同，或者愤怒，或者悲伤的政要们。

    萧宇知道。这些政要在此刻拥有一个共同的身份。那就是清醒者。

    没有错，在收服矮人族时候就出现过的清醒者，现在再一次出现在了紫色文明之中。结合起这段时间的情报，萧宇很确定，自己的意图，这些政要们很早就看了出来，甚至于。他们说不定已经推测出了这一次所谓掠食者文明的骚扰舰队，根本就是萧宇自己在贼喊捉贼。目的，不过是为了挑拨紫色文明民众们的心绪而已。

    “终于撕下了你们伪善的面孔了么？终于将你们的獠牙暴露出来了么？”紫色文明领袖奋力挣开了机器人的束缚，镇定自若的整理了一下自己的衣着，再一次坐到了那张象征着文明最高领袖地位的座椅。

    “我对你们紫色文明并没有恶意。”在这个时候，萧宇终于和紫色文明的领袖开始了直接的对话，“我以神舟文明领袖的身份在和你对话。”

    “没有恶意？”紫色文明领袖苦笑着说道，“通过一系列手段，先是用强悍的科技实力以及文化优势，彻底摧毁我们民众的民族自信心，让我们的民众对你们神舟文明产生向往，接着又暴露出神舟文明是一个多文明融合体系，只要愿意，任何文明都可以加入到神舟文明之中，通过这条讯息让我们的民众生出加入神舟文明的希望，再接着，通过掠食者文明势力残余的消息，让我们的民众内心生出恐惧，将你们神舟文明视作最后一根救命稻草，最后再放出神舟文明即将离开的消息，彻底击溃了我们民众的心神。这真是一个好计划，一步连着一步，最终将我们紫色文明引入到了深渊之中。”

    “这是深渊？不，我不这么认为，我认为这是紫色文明的一次新生。”萧宇说道，“不过暂且不说这个，你既然对于我的计划很清楚，在这段时间之中，为什么你和你的政府一直保持着沉默，没有出来引领舆论？”

    “那是因为我一直无法肯定自己的推测，一直在对你们报以希望。”紫色文明领袖摇着头说道，“直到你派出这些机器人将我们全部控制住了，我才确定了我的推测，可是已经晚了。而且……就算我们的政府出来引领舆论了，又有什么用处？我甚至可以肯定，如果你愿意的话，我们的政府会立刻瘫痪，任何政令都不会离开政府官邸。既然没有用处，那么我为什么还要去做？”

    “你说的不错。”萧宇说道，“正是你们没有出面破坏我的计划，我才能容忍你们活到现在。现在，你们是时候该做出决断了。我的计划已经进行到了最后一步，我需要你们这些政要出面，正面引导舆论，让紫色文明的民众们彻底倒向神舟文明，打消掉紫色文明融入神舟文明的最后一点阻碍。不知道你们会不会答应我？”

    “我们答应不答应，有什么意义么？”紫色文明领袖苦笑着说道，“将我们杀掉，然后用机器人以我们的面貌出现，不是同样可以达到目的？不要跟我们说你做不到这一点。”

    萧宇稍微沉默了一下，说道：“我之所以不这么做，是因为我确实没有想过对你们紫色文明不利。融入到神舟文明之中，对你们没有坏处。相信我，在这段时间之中，我所展示的神舟文明的一切，都是真的。我们的科技如此先进，家园号飞船之中的生存环境也确实是如此舒适。加入到神舟文明之中的紫色文明民众，会受到和神舟文明其余种族一视同仁的待遇。最最重要的，你们会得到安全。这一次所谓的掠食者文明残余力量确实是假的，但是你难道可以保证在以后，你们的文明不会遇到其余的恶意文明？到时候你该如何保卫你们的文明，你们的星系，你们的光明之星？到了那个时候，如果你们的文明被灭绝了，你就是罪人。”

    紫色文明领袖仍旧显得有些犹豫。半响，他才咬了咬牙，说道：“告诉我，你们可以得到什么。我不相信在这宇宙之中，真的存在一心帮助弱小，大公无私的文明。”

    “很简单，我可以得到大量的智慧生物。”萧宇回答道，“在你们加入神舟文明之后，我会用先进的生命科学所研发出来的药物，改善你们的基因，提升你们的智慧，我还会将我所有的科技对你们倾囊相授，提升你们的文明等级。等你们的学识到达了和我一个层级的水平之后，就到了你们回报我的时候了。不，那时候我们已经不分你我，你我都是神舟文明的一员，我们将一同为了推动神舟文明的科技进步而努力。我要的，只是科技进步，仅仅是科技进步而已。”

    “呼……”紫色文明领袖听到了萧宇这个回答，轻轻的松了一口气：“原来是这样，原来是这样。好，我答应你们。”

    “领袖……”就在这个时候，被机器人控制住的另一名政要满脸挣扎的说了话：“领袖，您要考虑好。融入神舟文明，就意味着我们将我们文明的安危，维系在了别人的身上，在未来的时候，如果有必要的话，我们的文明也有可能被抛弃成为弃子，我们紫色文明的名字将永远消失在这宇宙之中……”

    “不要说了，事情已经不可挽回。到了这个时候，不管我们答不答应，事情的结局都不会改变。如果我们不答应的话，我们会被杀掉，然后完全是我们外形的机器人就会出现，代替我们领导整个紫色文明。我，我实在是不放心啊……我们活着，至少可以让我们的民众生活的更好一点……”紫色文明领袖满脸黯然的说道。

    在面对和紫色文明相同事情的时候，矮人族的领袖选择了自杀，而紫色文明的领袖则选择坚强的活下来。萧宇知道，这是更高等级的智慧和责任感。

    “很好，看来大家都同意了我的提议，那么接下来，我有一些事情需要大家去做……”萧宇说着，操纵着机器人放开了这些政要们，缓缓说道：“预祝我们合作愉快。预祝我们神舟文明越来越强大。”

    “神舟文明的大门已经向你们敞开，神舟文明和紫色文明将融为一体，再也不分彼此。接下来该怎么做，你们明白的。”

    说完了这句话，萧宇收回了自己的计算力。  

 第五百零四章 新的征程

    引导舆论，组织民众，这本来就是一个政斧最擅长的事情.在紫色文明领袖以及一帮政要的组织之下，挽留神舟文明的行动进入到了**。

    开始有许许多多的民用飞船私自升空，冒险来到神舟文明的驻地，通过自己的方式表达着自己的诉求。他们的目的都很一致，那就是留下神舟文明，或者，让神舟文明带着自己一起走。

    前来家园号飞船驻地的民用飞船数量越来越多，在这个时候，却忽然爆发出了另一次事件。神舟文明举行了第二次军事演习。这一次军事演习，仍旧采取了和上一次军事演习相同的策略，对紫色文明的宣传之中，仍旧宣称这是来自掠食者文明残余力量的搔扰作战。

    于是，对未来的恐惧再一次全面爆发了出来。在萧宇的引导，政斧的暗中纵容甚至支持，以及民众们那迫切的心理之下，第一次全文明范围的游行请愿活动爆发了出来。

    无数的紫色文明民众们走上街头，用各种方式表达着自己对神舟文明的不舍，哀求神舟文明可以留下来，不要走。在这一活动之中，科学家这个群体表现的意志最为坚决。

    他们在这段时间之中承受了来自本文明太大的压力，同时神舟文明之中那各种高超的科学也在强烈的吸引着他们，就像道伦先生说的那样，“如果知道答案索要付出的代价是死亡，我也不会退缩”。

    在各种势力的暗中推动之下，紫色文明政斧终于以政斧名义，通过正式渠道对萧宇发布了一份函件。并且这份函件是公开的，任何人都可以在网路上获得相关讯息。

    紫色文明内部渐渐安稳了下来，所有人都在等待着萧宇的回信。

    在这份函件之中，紫色文明政斧以十分谦卑的口吻哀求着萧宇，希望可以将紫色文明并入到神舟文明之中。

    “我们知道，宇宙是黑暗的，在这黑暗的宇宙之中到处都是危险，到处都是虎视眈眈的敌人。我们紫色文明还是太弱小了，弱小到连自保的能力都没有。虽然我们知道这个要求很过分，但是我们还是真切的希望神舟文明可以考虑一下我们这个诉求。”

    “我们知道，让神舟文明长久的留在这里是不合实际的，你们神舟文明的舞台注定是整个银河，乃至于整个宇宙，不可能被一个小小的紫色文明牵绊住脚步。我们只希望，神舟文明在离开的时候，可以带上我们紫色文明一起走。我们紫色文明凭借着自己的努力到达了四级文明的地步，这就是我们价值和潜力的证明，我们不是废物，在未来的某一天，我们也可以为神舟文明的进步贡献力量。”

    “所以，我们希望，神舟文明可以仔细的考虑一下我们的请求。”

    这就是紫色文明以政斧名义正式对萧宇发出的函件的内容。

    紫色文明光明之星首都，文明最高权力机关之中，紫色文明领袖苦笑着看着自己面前这一帮手下。

    “我从来没有想到过，我也会有这样一天，会哀求着一个别的文明将我们的文明吞并。造化弄人，世事无常，莫过于此。”

    “如果不是神舟文明，我们紫色文明早已灭绝。和灭绝的后果相比起来，加入到神舟文明之中，也算是一个好的结果了。我们都为了我们的文明尽了力，局势进展到现在这个情况，真的不是人力可以左右的。领袖您不必过于挂怀。”一名官员安慰道。

    “哎。”紫色文明领袖摇了摇头，叹息了一声，“民众们对于这份函件的反应是什么？”

    “大部分民众此刻已经安静了下来，在安心等待着神舟文明的回信。不过仍旧有零星的游行、请愿等活动发生。截止到目前为止，通过自杀方式以表达我们文明加入到神舟文明的诚心的民众，已经上升到了三万起。虽然神舟文明和我们文明联合发布了通告阻止这种事情，但此类事件的发生频率仍旧有上升的趋势。”助手回答道。

    “让道伦先生出面吧。”紫色文明领袖揉着自己的额头，似乎有点头痛，“道伦先生毕竟是我们文明最伟大的科学家，在民众之中拥有着十分崇高的声誉。让他出面来劝阻这些极端的民众吧。”

    听到领袖这样说法，助手的脸色变得有些怪异。在领袖询问的目光之下，助手有些无奈的说道：“道伦先生已经带着各个领域的数千名科学家和近万名民众聚集在了中央广场之上，他们声称，如果神舟文明的回信是拒绝，他们立刻就会自杀。”

    紫色文明领袖语气一滞，立刻剧烈的咳嗽了起来。半响，才有些无奈的挥了挥手，疲惫的说道：“由他们去吧。”

    在这种情况之下，各种猜测满天乱飞，有的人忧心忡忡的分析着说，神舟文明是不可能接纳紫色文明的，并且列出了许多直接或间接的证据，分析的头头是道，更有人十分肯定的说神舟文明一定会接纳紫色文明，同样列出了许许多多的证据。双方的坚定支持者甚至开始展开骂战，而且有向现实发展成真人pk的趋势。

    但是不管怎么争论，所有紫色文明民众的心愿都是一致的。

    在这种潮流之下，甚至于出现了许多所谓的专家，在各种媒体的镜头面前侃侃而谈自己的见解。当然，这些专家的看法也是各有不同。神舟文明民众们的心情，便也随着这些说法忽上忽下，没有个安心的时候。

    “我要求和二号大人直接通话！”这个时候，在中央广场之上，道伦先生正在对着一台协助治安的机器人大声吼叫着，“我相信，二号大人一定会答应我的请求的！”

    光明之星上面所发生的事情，此刻正一桩桩，一件件真切的呈现在了亚洲号飞船的最高会议室之中。萧宇和一帮智慧生物高层面有古怪的看着这些画面，低声讨论着什么。

    “计划进行的很顺利，时机差不多已经成熟了。”卢卡二号说道。

    萧宇轻轻的点了点头：“很好，那么就由你出面吧，二号。”

    卢卡二号答应了下来，接通了和紫色文明政斧之间的通讯频道，一封早就拟好了的函件就发了过去。因为这封函件是公开的，所以，这封函件的内容几乎瞬间就出现在了所有的个人计算终端之上，让所有关注着这件事的紫色文明民众们都看到了。

    “帮助弱小是我们神舟文明一向奉行的宗旨，我们也并不介意再多融合一个文明，只要这个文明是自愿加入的。所以……我们神舟文明答应你们紫色文明的请求。只是，在这个事件之中，还有一些困难的方面，这些方面，我们希望你们可以做好心理准备。”

    “我们神舟文明虽然是多种族融合的文明，我们的居住型飞船虽然也足够巨大，但是……我们是流浪文明，我们神舟文明之中人口数量也太过巨大，所以，将你们紫色文明足足三百多亿的人口纳入到神舟文明之中，对我们来说有一定的困难。”

    “所以，在刚刚融入到神舟文明之中的时候，你们可能并不能获得舒适的生存环境，你们的居住环境可能会有一些拥挤，各种物资的供应也不会很充裕。但是这些困难都是可以克服的，随着我们的发展，你们的生存环境会越来越好。”

    “这就是我们要说的话，如果你们仍旧愿意加入到神舟文明的话，我们表示欢迎。”

    这封函件立刻就在紫色文明之中引起了轩然大波。无数的紫色文明民众开始欢呼雀跃，无数的人大声呼喊着：“只要能加入到神舟文明之中，条件苦一点算得了什么？”

    正在中央广场之上等候消息的道伦先生在第一时间看到了这封函件，他立刻开始激动了起来，两道泪水控制不住的流了出来。他伏在地上，五体投地，口中喃喃自语着：“终于能加入到神舟文明之中了啊……困扰了我们整个科学界上百年的难题，终于可以解答了……”

    到现在为止，所有的阻碍都消失了。在萧宇的主导之下，紫色文明终于融入到了神舟文明之中，而且是完全自愿、没有任何强迫的融入。

    整个融合过程持续了将近三年的时间，也就是说，萧宇在这里又多停留了三年的时间。在这三年之中，三百多亿名紫色文明生物全部搬迁到了家园六号飞船以及家园七号飞船之中。趁着这段时间，萧宇还进行了最后阶段的收尾工作，储备了大量的物资，新建了大量的飞船。等一切事宜都全部完成之后，萧宇满载着战利品，踏上了新的旅途。

    “飞马座文明是么……传承了近十万年，底蕴最为丰厚，在银河系之中，战力最为强大的一个五级文明么……我来了！不知道你们和我的神舟文明比起来，哪一个更强大一点？”  

 第五百零五章飞马座

    这个五级文明的名字并不是飞马座文明，在掠食者文明的资料之中，是以另一个不同的星系名称来称呼这个文明的.恰巧，那个星系在萧宇的星图之中，处于飞马座方向，所以萧宇就干脆将其命名为飞马座文明了。

    萧宇从这个掠食者文明之中得到了许多宝贵的资料。掠食者文明是一种存在形式很特殊的文明，和萧宇现在的状态差不多。只不过他们在银河系之中已经漂流了几十万年甚至上百万年。无数的智慧生物就这样以飞船为家，在里面度过自己的一生，生老病死，然后繁衍后代，后代又会延续前辈的旅程。

    几十万上百万年的时间，已经足够在银河系之中走好几个来回，将银河系差不多大概的探测一遍了。探索整个银河系是一项繁重的任务，需要大量的人力财力支撑，恐怕就算是一个六级文明都不一定可以支撑的起来。再说，六级文明也没有必要展开类似的探测活动。

    也就是说，关于对银河系的理解，这个掠食者文明的水平还很可能在六级文明之上。

    在得自这个掠食者文明的资料之中，有一个大概的五级文明实力排行榜，这个排行榜之中，共有大概二十多个五级文明。这二十多个五级文明，就是这个掠食者文明在数十上百万年的漫长旅途之中，所接触过、或者听说过的所有五级文明了。这个飞马座文明，就是在这个排行榜之中排在第一的五级文明。掠食者文明的资料显示，飞马座文明的总人口数大概在两千亿左右，占据了超过五十颗生命星球，数百颗矿产、工业星球。

    这样庞大的一个文明，可想而知实力会有多么的强悍。这个文明，在掠食者文明的实力评价标准之中，是极度危险，碰到了飞马座文明的舰队宁愿绕着走也不愿意和他们接触。

    “这样一个强悍的五级文明，会拥有多少独有科技？得到这些科技之后，我的科技程度，会发展到什么样的地步？想想还真是令人期待啊……”

    在这种期待的心态之中，萧宇的舰队踏上了长达七千光年的漫长旅途。

    萧宇此刻的航速是三十五倍光速，也就是说，萧宇大概需要耗费两百年的时间才可以到达目的地。不过考虑到在路上还需要进行补给，以及加速、减速、一些意外损耗等，萧宇认为，自己大概需要两百五十年到三百年的时间，才可以到达目标。

    “根据掠食者文明资料显示，这个飞马座文明之中，军事力量至少是一千万艘飞船，其中，大洲级飞船至少有五艘，最高航速至少可以达到二十五倍光速的速度。这是一个劲敌，也是很有潜力到达六级文明高度的文明。”

    “这个文明一直十分低调，所以一直没有引起过六级文明的注意，但是在五级文明之中，却具有很高的知名度。从这一点进行分析，大概可以推测出他们一直在和其余的五级文明进行交流。那么就有一个问题，这个飞马座文明，频繁和其余五级文明交流是因为什么原因呢？我认为，很有可能也是为了其余文明的独有科技。飞马座文明，在收集其余五级文明的独有科技，准备晋升到六级文明。”

    “事实上，至少二十五倍光速的航速也表明了这一点，单靠一个文明的发展，基本上没有可能发展到这样的地步。”

    在亚洲号飞船的最高会议室之中，萧宇召集了卢卡二号、三号、四号等杰出的科学家，从科技程度、社会结构、军事实力、对外意图等等全方面对飞马座文明展开了解析。

    “以上，就是掠食者文明之中所标明的资料了。除此之外，还有一些关于飞马座文明社会、民生等方面的资料，大家可以看一下。”萧宇说着，将这些资料传到了各与会科学家的个人计算终端之上。

    “我需要大家为我提出一个合理的接触计划，评估和平接触、互相交易独有科技的可能姓，我需要一个接触时间表。同时，关于各意外事件的应对政策也需要大家为我制定出来。譬如，如果对方对我们报以敌意，对我们展开偷袭或者进攻的话，我方应该如何应对。”

    “首先来说一下和平接触的可能姓。”卢卡二号轻轻抚摸着自己的下巴，皱着眉头说道：“资料有限，暂时无法得出明确结论。不过，依据目前资料来推断的话，我认为和平接触的可能姓还是很大的。至少，在飞马座文明频繁的和其余文明接触的过程之中，并没有发生某一个文明被其消灭的事情。”

    “你是说，飞马座文明一直在和其余文明和平交易独有科技？”萧宇问道。

    “很有可能。”卢卡二号轻轻点了点头。

    萧宇皱了皱眉头，说道：“可是你忽略了一点。你要知道，其余的文明，譬如这个名为船底座文明的五级文明，资料显示他们也正在和飞马座文明展开密切接触。可是这个船底座文明在掠食者文明的实力评级之中，只属于普通级，整体实力甚至比起掠食者文明还有所不如。也就是说，船底座文明要比飞马座文明弱小许多。和平交易是一个很大的范畴，以实力作为后盾，签订城下之盟算不算和平交易？”

    “哦？您是说，这个飞马座文明和其余文明展开的所谓和平交易，有很大可能是以实力为后盾所展开的不平等交易？而当遇到我们神舟文明这样，无法以震慑方式让我们降服的话，飞马座文明就会展开军事打击？”卢卡二号说道。

    “是的。我认为这个也很有可能。总体来说，我是不愿意发动战争的，和战争比起来，我更愿意付出一些代价，以和平的方式得到我想要的东西。”萧宇说道，“不过，是否发动战争决定权不在我们。所以我们就做好两方面的准备吧。这个飞马座文明要和平，我就给他们和平。如果这个飞马座文明要战争，那就给他们战争。”

    萧宇对自己的实力有着绝对的自信。六级文明萧宇不敢说，在五级文明之中，萧宇还没有害怕过谁。

    得到自己想要的东西才是第一位的，萧宇只要结果，而不会在乎过程是战争还是和平。这是萧宇的理智。同时，萧宇的感情却倾向于使用和平的手段。正是因为有着绝对的把握，所以萧宇才放任一下自己的感情，倾向使用和平的手段。如果萧宇没有现在的实力，那么萧宇就会压制自己个人的喜好，以理智为主导，去选择偷袭、阴谋等手段。

    总之，不管怎么样，得到自己想要的东西才是第一位的。

    “下面我从科技层面分析一下飞马座文明的实力。”卢卡三号站了起来，说道：“从二十五倍光速这一点就可以分析出很多东西了。不过掠食者文明对飞马座文明的描述是拥有至少二十五倍光速的航速，而且这些资料是三千多年以前的资料。按照飞马座文明正常的科技发展速度来推测的话，我认为，飞马座文明最先进的战舰，此刻航速应该能达到三十倍光速的速度。这个速度，和我们相比起来，已经差不太多了。”

    “飞马座文明占据几十颗生命星球，上百颗工业、矿产星球，这就意味着飞马座文明拥有庞大的人口基数和强悍的工业实力。掠食者文明的资料中说，飞马座文明拥有一千万艘战舰，我相信这个数字只是飞马座文明的常备军实力，发生战争的话，这个数字还会增长至少百分之七十。至少五艘的大洲级飞船，这个数字已经超过了我们。这就是飞马座文明的全部实力了。”卢卡三号稍微犹豫了一下，继续说道：“我认为，我们或许不用选择这么硬的骨头作为我们的第一个目标。我们完全可以选择这个处于船底座方向的文明，或者选择这个位于六分仪座的文明……相比起来，这两个五级文明要好下手的多。这个六分仪座的文明，甚至于连一艘大洲级飞船都没有，和被我们所消灭的墨连文明处于一个水平线。”

    “要选就选最强大的下手，难道，一个没有空间武器，没有四维护罩的文明，还可能是我们的对手不成？”萧宇微笑着说着，“最重要的，我们还有死亡之球可以用。如果真的事不可为，你们就全部进入到深度冰冻之中，用一颗死亡之球来将这个飞马座文明干掉。”

    “最重要的一点……我们并不是和飞马座文明进行阵地战的，不进行阵地战的话，他们这庞大的舰队就无法完全发挥出威力来。再说，我们的目的，仅仅是他们的科技，而不是将他们全部消灭掉……当然，如果要将他们全部消灭掉才可以得到我想要的东西的话，我也绝对不会手软……”  

 第五百零六章 科考站

    放在以前，这七千多光年的遥远距离，对于萧宇来说是完全不敢想象的，那是让萧宇一直到死都不敢奢望的距离。可是现在情况已经不同了，萧宇的舰队，发动机全力发动的话，速度可以达到三十五倍光速，只需要仅仅两百年年时间就可以达到。

    当然，发动机全功率发动的话，对于能源的消耗是极其恐怖的。曲率航行并不是常规航行，在常规航行之下，只要经过加速阶段，然后就可以在惯性之下航行，不用再额外消耗燃料。曲率航行则是发动机一直需要打开，一直需要消耗燃料。

    在出发之前，萧宇已经尽可能多的储备了燃料，可是还是仅仅支撑了五十年时间，就不得不停了下来，再一次进行休整。

    萧宇随意找了一个有行星存在的恒星系，将大量的基础工业设备直接搬运了出来，开始了开采行动。上一次所建造的大型船坞等萧宇一直随身携带着，所以不必再浪费额外的时间进行建造。飞船有了损伤，直接开到船坞里面维修一下就可以了。

    这一次休整仅仅用了三个月的时间，萧宇就再一次踏上了旅途。又经过了几十年的航行，萧宇又进行了第二次休整，然后是第三次……

    将近两百年的时间过去了，萧宇的舰队终于靠近了目的地。此刻，距离已经探明有生物活动的最近的一颗星球有大概一光年的距离，在这里存在着一颗红矮星。萧宇的庞大舰队就停留在了这里。在这里进行着最后一次休整，为可能到来的战争做着准备。

    按照掠食者文明的情报。此刻萧宇距离飞马座文明的首都星系还有大概五百光年的距离。这里，是飞马座文明势力范围的最外围。

    甚至于，在前方那个恒星系之中，根本就没有飞马座文明智慧生物存在。在那里所存在的，仅仅是一些机械化的自动设备，譬如卫星、探测器、星球车之类的东西。为了防止被飞马座文明发现自己的踪迹，萧宇并没有冒险继续前进。

    “飞马座文明，五级高级文明。实际控制范围达到二十光年左右，最远探测范围达到五百光年左右，碳基生物，平均身高大概是二米左右，社会结构类似我们所说的联邦制，由不同的星球政府组成联邦。社会主流文化流行冒险和开拓精神……”

    萧宇缓缓的说出了一些现在已知的资料，用眼神看向了与会的各位科学家。“首次接触，我倾向于使用以下方法。即，由两百万艘战斗飞船以及一部分生物居住飞船组成舰队，不必隐藏，直接向飞马座文明势力范围开过去。可以肯定，我们立刻就会被飞马座文明发现。然后飞马座文明会主动试探我们的意图，在这个时候，再和飞马座文明展开第一次正式接触。”

    “我提出要使用这个办法的依据如下。一，我们虽然不想和飞马座文明发生战争，但是必要的武力震慑却是必须的。这可以防止飞马座文明不将我们放在眼里。或者直接将我们派出去的舰队抓起来，摧毁之类的事情发生。可是这需要一个度。数量太多的战舰，会引起飞马座文明强烈的警戒心，可能会直接引发战争。我认为，一百万艘战舰是是一个合适的规模。”

    “二、一部分居住型飞船也是必要的，这可以表明我们并不是以战斗和劫掠为生的掠食者文明。除此之外，直接过去而不隐藏还可以减少需要不必要的麻烦……”

    “最重要的一点，如果真的发生了战争的话，我们这些提前隐藏起来的力量还可以起到奇兵的效果，给飞马座文明军事力量以最大程度的打击……”

    “大家有什么意见？”萧宇询问道。

    卢卡二号以及一帮社会心理系的科学家，以及军事委员会成员们，还有以卢卡三号为代表的科学技术系科学家们互相商议了一会，最后由卢卡二号汇总了意见。

    “我们总体上赞成这个计划，只是有一点需要补充。”卢卡二号说道，“这一点仍旧是为战争情况考虑的。在派出一百万艘飞船前去和飞马座文明交涉的时候，剩余的一千万艘战斗飞船不必全部藏在这个恒星系。我们可以分出几百万艘飞船，前往这个相邻星系。”

    卢卡二号指着虚拟星图示意了一下。萧宇扫了一眼，点了点头，示意明白。

    这一颗恒星距离萧宇现在所处的星系只有大概一点五光年的距离，也是一颗红矮星，普普通通，平白无奇。这颗恒星也在飞马座文明涉足范围之外。

    “我们将一部分力量隐藏在这里。”卢卡二号继续说道：“如果发生战争的话，可以肯定，飞马座文明会派出力量对势力范围外围恒星展开搜索，以确认我们是否还有隐藏的力量。如果发现了我们隐藏的力量，他们极有可能对我们展开突袭。如果这种突袭真的发生的话，那我们这些布置就可以起到作用了。”

    萧宇点了点头，说道：“很好。这是一个很好的补充点，就按照这个办。”

    商定了接触计划之后，萧宇立刻开始了执行。首先，萧宇分出了大概四百余万艘战舰，由亚洲号飞船带领，前往了旁边这颗被萧宇命名为二号恒星的恒星旁边。这一部分舰队，将在这里隐藏起来，充当萧宇的后备力量。在这件事情完成之后，萧宇分出了一部分舰队，由美洲号飞船带领着，亲自前往飞马座文明势力范围，打算与飞马座文明展开交涉。

    美洲号飞船是萧宇舰队三艘大洲级飞船之中，实力排在中间的一个。萧宇相信，以美洲号飞船的实力，已经足够压制飞马座文明之中任何一艘大洲级飞船。就算这一部分舰队受到围攻，自己也有绝对的把握逃出来。

    欧洲号飞船则和生物兵团，以及其余一部分战斗型飞船，隐藏在了这个星系之中。

    这里是飞马座文明的势力外围，在这些地方，飞马座文明基本上只存在一些科研仪器之类的东西，基本上没有探测过往飞船的能力。不过这只是在这些地方，随着和飞马座文明首都星系距离的接近，各种机械探测设备、人工探测设备会越来越多，萧宇的这些舰队，迟早会被发现的。

    当一切布置妥当之后，这一百万余艘飞船，就在美洲号飞船的带领之下，向着前方出发了，进入到了曲率航行之中。

    曲率航行的速度是衡量一个文明科技实力的很重要的一个指标，在这一方面，萧宇并不打算隐瞒，而是打算光明正大的展示出来，让飞马座文明察觉到自己的实力。

    路过前方这个星系的时候，萧宇还捕捉了一颗飞马座文明的恒星活动探测卫星，放到了自己的分析室之中，对其展开了科技实力分析。结论是，飞马座文明的科技实力并没有出乎自己的预料。

    时间一点一点的过去，每一秒钟，都是几百万公里的遥远距离被萧宇跨越。在这样的情况之下，仅仅过了不到三个月的时间，萧宇的舰队，就到达了第一个有着飞马座智慧生物活动的恒星系之前。

    在这个恒星系之中，存在着一个飞马座文明的简陋的科研基地，在这里展开关于恒星、行星大气演化、内部运行机制、恒星活动等方面的研究。这些科研基地的性质，大概类似于地球时代人类国家在南极、北极等地方建立的科考站。萧宇的舰队并没有在这里停留，而是对着这个科研基地发送出去了一段携带着相关字典的讯息。

    “陌生的文明，你们好。我们是来自宇宙深处的神舟文明。先容我们做一番自我介绍。”

    “我们来自星图之中如下所示的地方。我们的文明母星遭遇到了一场意外的灾难，就此毁灭，我们文明的种子在遭遇灭顶之灾之前，从母星系逃了出来，成为了一只在星河之中漂泊的流浪文明。在漂泊之中，我们的文明和其余许许多多的文明接触，在接触的过程之中，我们和这些文明交流，交换科技，再加上我们自己的努力，我们终于到达了五级文明的地步。”

    “我们知道，您的文明此刻也是五级文明，并且科技发达程度不在我们之下。所以我们相信您的文明应该也察觉到了积累独有科技的重要性。在得知您的文明驻地讯息之后，我们就带着诚意来到了这里，希望可以和您在公平友好的前提之下，进行相关科技的交换活动。”

    “这对于我们神舟文明，以及你们的文明都是极为有利的事情。我们相信，只要我们可以展开合作，那我们两个文明就都可以迎来一段大发展的时间。在这无边广袤的银河之中，还有什么能比这更重要的呢？”

    “我们是神舟文明，我们在等待着你们的回信。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)  

 2月最后一天，关于今天的更新

    这个月的月票排名很不错，十分出乎彩虹的预料，恩，既然我们已经保持了这么长的时间，没可能要在月底输掉。

    这个月彩虹的目标是全站月票排名前30，分类月票排名第二名！

    为了达到这个目标，彩虹决定，在今天，用更新换月票！

    只要是今天投的月票，每20张彩虹将更一章，上不封顶！看看我们的超级战舰到底可以到达什么名次！

    再说一下明天，也就是3月1号的更新，3月一号也是如此，每20张月票更一章，也是上不封顶！

    对了，今天是2月的最后一天，过了今天就会有3月的保底月票，而2月没有用出去的月票就会作废了，所以大家别留着了，投给战舰吧！下个月的保底月票，也投给战舰吧！  

 第五百零七章 光之桥（20张月票更新）

    萧宇面前的这个恒星系之中的恒星，是一颗进化到了晚年的红巨星。它的质量要比太阳大一些，所以在到达红巨星阶段之后，它的体积更是膨胀到的不可思议的地步。

    恒星进化到晚年，体积会渐渐膨胀。就比如太阳，在几十亿年的时间之后，体积甚至会膨胀到地球轨道，将地球整个儿吞没。面前这颗恒星就更加夸张，它此刻的半径已经膨胀到了几十亿公里，放在太阳系之中太阳的位置的话，它会将木星都直接吞噬掉。可想而知它此刻是多么巨大。

    就在这样巨大的一颗恒星旁边，还存在着一颗可怜的气态行星。萧宇所发现的这个科考站，就在这颗气态行星的卫星上面。有一座庞大的基地式建筑建造这这里，在基地旁边，还可以发现一些穿着特制的维生装备在野外收集样本的科研人员。萧宇的这段讯息，就采用广播的方式，发送到了这里。萧宇相信，自己这段讯息很快就会被留在这里的工作人员察觉，然后层层汇报到这个文明的首都星系，到达这个文明的最高领导人那里。

    事实也正像是萧宇所预测的那样。在这处基地的信号收集仪器接收到了这段讯息，将其导入中央电脑之后，因为萧宇在这段讯息之中加上了字典讯息的缘故，中央电脑很快便将这段讯息翻译了出来。

    一名留守在这里的工作人员看到了这些信息。他的神色瞬间一变。他知道这段讯息超出了他的处理权限，他也知道这段讯息的重要性。于是他闪电般拿起了放在旁边的紧急通讯设备。于是。这段讯息又被以超距通讯的方式，传送到了五百光年之外。飞马座文明母星系之中的一颗行星之上。然后，这道讯息又有了一个倒手，最终来到了首都星球首都城市之中，被飞马座文明最高领袖接收到了。

    这一切事情所消耗的时间，没有超出半个小时。

    萧宇的舰队仍旧在快速推进着。在曲率航行之中，萧宇的舰队并没有靠近这颗红巨星的引力影响范围，所以萧宇的舰队并不需要从曲率航行之中脱离出来。只这半个小时的时间，萧宇就航行出了将近两百亿公里的距离。

    就在这个时候。萧宇接到了来自飞马座文明的回信。在这段回信之中，也含有着字典讯息，所以萧宇也十分容易的将其翻译了过来。

    “远道而来的客人，我们飞马座文明对你们表示热烈的欢迎。的确，就像您所说的那样，在这广袤的银河之中，再没有比发展更重要的事情了。而互相交流，交易独有科技，无疑是发展最快的一种方式。我们飞马座文明一直在等待着这样的机会，万幸我们遇到了你们。我们飞马座文明完全同意你们的提议。只不过，有一些事情我们希望您可以答应。您虽然是流浪文明，没有固定的星球驻地。但毫无疑问，您的舰队十分强大，甚至比我们的舰队还要强大。为了避免不必要的麻烦，我们邀请您进驻到以下星域，然后派出民用飞船来和我们文明展开详细交流。飞马座文明敬上。”

    飞马座文明之中所说的那个星域。萧宇查看了一下星图，就知道了位置。那是一颗白色亚巨星。在它周围大概存在着三颗行星。这里，距离飞马座文明首都星系大概还有两百光年的距离。

    以星际时代，五级文明的视野来看，这个地方，大概相当于飞马座文明的国境线。对于飞马座文明所提出的这个要求，萧宇表示可以理解。事实上，如果换了是萧宇的话，萧宇也会提出这样的要求。双方毕竟是不熟悉的，谁都不知道对方会不会忽然发难。在彻底熟悉之前，自然不能允许对方这么强大的一只舰队进入到自己的国境之中。

    在这一次短暂的交流之后，双方的谈话便没有什么实质性的东西了。双方之间开始互相试探，进行一些看似没有任何营养的话题。

    这样的话题虽然没有什么意义，但却是十分重要的。这是两个陌生的文明从陌生走向熟悉的一个必要的过程，也是双方互相了解的一个过程。在这个阶段之中，不仅飞马座文明在试探萧宇，萧宇也在试探飞马座文明。不管内心深处到底是如何感觉的，反正，等十几年时间过去，萧宇的舰队到达飞马座文明指定星域之中的时候，双方文明已经显得十分熟络了。

    在这个白色亚巨星星系之中等候萧宇的，是一艘体积和质量都不下于美洲号飞船的庞大飞船，它率领着至少五十万艘战舰，排列在星系边缘，像是正在列队欢迎客人的礼仪士兵。

    萧宇知道飞马座文明这样做意味着什么，无非就是向自己展示一下实力而已。这是很正常的事情，带着战舰过来，并不一定意味着战争。

    萧宇的舰队从曲率航行之中脱离了出来，也静静的悬浮在了太空之中，和这颗白色亚巨星保持着相对静止的位置。两方舰队，大概相距三亿公里左右。

    有一艘通体红色的中型市级飞船从飞马座文明的舰队之中飞了出来，开始向着萧宇的舰队缓缓靠近。对飞马座文明已经有了一定理解的萧宇知道，这样通体红色的飞船，是飞马座文明之中，专门用来迎接贵宾的飞船。这艘飞船的档次很高，大概来说，差不多相当于地球时代的各种名车豪车了。

    在这一次正式展开接触以前，双方文明的礼仪部门就已经进行过了交流，商定的一些接触的细节。在萧宇的这一百万艘飞船之中，自然没有专门的礼仪部门，于是萧宇便担当了这个责任。不过飞马座文明是不知道的。

    面对着这艘迎宾市级飞船，萧宇派出了一艘国家级飞船前去接洽。双方以常规航行的方式缓缓靠近着，在大约一个小时的时间之后，这两艘飞船之间的距离缩短成了不足一百公里。

    就在这个时候，一幕让萧宇相当震惊的事情发生了。

    萧宇看到，这艘市级飞船的港口处，巨大的舱门缓缓打开，然后飞船底部的一些仪器开始了萧宇暂且不熟悉原理的运作，随着这些仪器的运转，渐渐的有光线开始散发出来。

    这些光线和平常的光线似乎并不一样。它们并不像是平常的光线那样直接以光速传播出去，而是在某种未知力量的操纵之下，开始了相对起来相当缓慢的前进，就像是一块渐渐延长的钢板。

    可是萧宇知道，这并不是由钢铁构成的钢板，而是由光线构成的“光板”。

    这艘飞马座文明的迎宾市级飞船，用光线构造出了一段道路，渐渐延伸出去了八十公里的公里，停在了那里。

    控制光线前进，降低它的速度，并不是什么困难的事情。在地球时代的人类就可以做的到。光线在真空中的传播速度是一个常量，不可以改变，让光线降低速度，是采用某种特殊的介质，让光线在这种介质之中传播。在这种特殊介质之中，光线的速度甚至可以慢到比人类步行的速度还要慢。

    不过那是在特殊的介质之中。而现在，萧宇可不认为在这宇宙虚空之中存在什么可以让光线速度降低的东西。

    “虽然还不清楚这项科技的具体细节，但是有一点可以确定，那就是飞马座文明对于光学的研究和理解，是超过了我的。”萧宇默默的想着。

    “为了表达客人您尊崇的身份，请您的谈判人员从这条光之桥上面走过来。我们文明已经派出了人前去迎接。”就在萧宇默默观察这条所谓的光之桥，推测其中科技的时候，萧宇接到了这样一段讯息。

    “光之桥么？”萧宇喃喃自语着，“还真是形象啊。”

    确实，用光之桥这个名字来称呼这一条光带，真的再恰当不过了。一条宛若实质的光带划过黑暗的宇宙星空，散发出柔和的光线来，确实就像是一座桥一样。

    在接到那条讯息之后，萧宇就看到了另一件更加让他震惊的事情。

    萧宇看到，一些像是地球时代汽车一样的东西，从那艘迎宾市级飞船的港口处驶了出来，这些汽车就像是行驶在陆地上一般，沿着这座光之桥，朝着前方迅速的开了过来。

    光线是虚无的东西，可是在这里，光线真正的变成了实质，它不仅构建成了一座桥，而且，这座桥上面，还可以承载东西。

    这一幕，让萧宇大为震惊。

    “这到底是怎么回事！光线构成光带也就罢了，这毕竟在可以理解的范围之内，但是这些好像汽车一样的东西还可以在上面行驶，这就有点难以想象了。这是什么科技，这是什么原理？为什么我对这种科技一无所知？”

    “不管如何，这种科技，我是一定要得到的！”萧宇暗暗下定了决心。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)

    Ps：早上醒来一看，今天已经50张月票了呢，那么好，说到做到，这是20月票的第一更，第二更马上就到！有月票的都投过来吧，多多益善，不要担心彩虹的爪子受不受得了，哈哈！  

 章节目录 第五百零八章 空间武器的威慑（40张月票更新）

    面前的这幅景象，绚丽之中透漏着一丝诡异。

    漆黑的宇宙之中，一条纯粹由光线构成的桥散发着柔和淡淡的光芒，它宽有将近两百米，长有八十公里，一直延伸到萧宇派出去的这艘国家级飞船前方二十公里的地方。就在这座桥上，几十辆好像地球时代汽车一般的东西，排列着整齐的队伍，正在快速前进着。

    其实，在萧宇看来，这种凝聚光线，变成实体的技术还不是最可怕的。在这座光之桥之中，还蕴含着另一种最为可怕的科技。那就是，虚无的光线不仅凝聚成了实体，而且还具有了一定的实体特征。

    萧宇可以很明显的察觉到，那些行驶在光之桥上面的类似汽车的东西，受到了十分明显的引力影响。萧宇甚至可以看到，在那些类似汽车的东西，和光之桥接触的地方，那些类似轮胎的东西，好像被这些汽车的重量压的稍微扁了一点。

    要知道，这里可是虚无的太空之中。在附近几百亿公里的地方都没有任何星体。那么，这些古怪的引力，是从哪里来的？

    没有其余的星体，没有别的东西带来引力，那就只剩下了一种可能，那就是，这些引力，是由这些虚无的光线带来的。

    身为一个五级文明的掌控者，了解自己文明内所有科技知识的一个存在，萧宇在遇到自己所不能理解的东西的时候，第一个想到的，就是该如何用现有理论去解释，或者通过其余的手段弄清楚它内部的运转机制，而不是像一些低级文明那样，将这些事情往诸如神迹之类的方面去想。现在很显然的，萧宇已经在思索这座光之桥到底意味着什么了。

    “不知道这种控制光线的手段。和我曾经遇到过的，六级文明所使用的那种光线计算机有什么原理之上的联系没有？”在这个时候，萧宇想到了一点东西。

    六级科技文明所使用的，是光线计算机。这一点萧宇是知道的。光线计算机没有实体，纯粹由光线的交织来完成数据传输、运算、储存等功能。这意味着对于光线至高无上的运用技巧。萧宇曾经推测，这种光线计算机，大概是在空间科学的支持之下才可以实现的。

    现在。萧宇发现了另一点可能。飞马座文明这种完全不用实体，控制光线凝聚成桥，而且让这些光线具有某些引力特征的技术，很明显和光线计算机之间有一些共通之处。而飞马座文明，是不大可能掌握空间科技的。

    “很明显，可以让光线附带上引力。就可以让光线附带上其余的讯息。而让光线可操纵的附带上了其余讯息。拥有了实体特征，那距离光线计算机就不远了。只是不知道，光线计算机是由这种科技和空间科技两种科技交汇而成，还是单独使用这种科技就可以制造出来？这种科技，是飞马座文明得到了奇遇从六级文明手中得到的，还是自己研发出来的？如果是自己研发出来的，这就意味着飞马座文明拥有这种科技的详尽相关科技树。对我来说。这是一个致命的诱惑。无论付出什么样的代价，我一定要将这种科技拿到手。”萧宇迅速的下定了决心。事实上，在这一刻，萧宇甚至有一种将这艘市级迎宾飞船直接抢走的冲动。

    但是萧宇还是将这种心思压制了下来。在这个时候，主动引发冲突是不理智的行为。萧宇不知道飞马座文明之中是否还存在其余的对自己有重大意义的特有科技，为了面前这一种科技，而放弃其余可能数量更多的科技，是不理智的行为。

    在将这种心思压制下来之后，萧宇恢复了理智。

    甩开这种奇怪科技给自己带来的震撼之后，萧宇就很敏锐的想到了另一点。

    “唔，你们特意在我面前显摆这种科技，是想对我进行一定的威慑，展示自己的实力么？很明显，如果我拿不出足以让你们震惊的科技，那在以后的接触和谈判之中，我就会处于十分被动的地位。在这银河之中，只有强者才能受到尊敬啊。”萧宇有些感叹的想着。

    从这一刻开始，两大巅峰五级文明已经展开了暗中的交锋。在这场交锋之中，双方拼的是气势。胜利的一方，会在以后的接触之中占据许多优势。

    这样的交锋，也是自己实力和价值的一种证明。毕竟，身为一个五级巅峰文明，不管是萧宇还是飞马座文明，都是没有多大兴趣不断的和一个弱小的文明纠缠不清的。表现出了自己的实力和价值，才能得到对方的尊重。

    “好吧……既然这样，那我就用一下正宗的六级文明科技，空间武器，来给你们造成一点震撼吧。”萧宇暗暗的想着，对飞马座文明之前发送过来的那条讯息做出了回应。

    “很荣幸能受到您的热情款待，对于您的热情，我们铭记于心。”

    客套了一番之后，萧宇也派出了几台机器人离开了这艘国家级飞船，来到了宇宙虚空之中。

    不同的文明生物之间，对于引力、生态环境，甚至于光线的强度、色彩、温度等等生存指标的要求都不相同。除非是经过了一定的磨合期，就像是神舟文明之中不同种族的智慧生物一样，否则，在互相交流之中，都派出智慧生物来接触是不现实的。毕竟，对于一种生物来说是天堂的地方，对于另一种生物来说，却可能是煎熬的地狱。

    派出机器人，而不派出智慧生物进行接洽，这是在之前的交流之中，双方一早就商定了的东西。不过这些机器人毕竟是代表着萧宇，代表着整个神舟文明的使者，对于这些使者，飞马座文明也确实应该表现出足够的敬意。

    这个时候，那些行驶在光之桥上面的类似汽车的东西，已经走完了八十公里的距离，从那艘市级迎宾飞船的港口到达了光之桥的顶端，停留在了这里。

    萧宇的机器人已经来到了宇宙虚空之中，它们就这样静静的停留在这里，丝毫没有动静，没有一点走向前去的意向。

    “尊敬的客人，请您文明的使者走上光之桥。”飞马座文明发来了一段讯息。

    “好的，马上就到。”萧宇回应了一声。这个时候，这艘国家级飞船上面所装备的空间武器，已经准备完毕，可以发射了。

    萧宇自然没有打算用空间武器发射出空间裂缝之类的东西来攻击前方的舰队。此刻是实力展示阶段，而不是战争阶段。萧宇打算，用空间武器这正宗六级文明造物，来给飞马座文明一个惊喜，让他们明白自己的实力和价值。

    空间武器发动了。于是，飞马座文明的生物们，就看到了一幕让他们震撼到无以复加的情景。

    这些机器人，前一刻还在这艘国家级飞船港口处，距离光之桥这一端有二十公里。可是下一刻，在这些机器人和光之桥顶端之间的虚空之中，忽然出现了一条黑色的带子。这条带子呈现出漆黑的颜色，没有任何光线放射出来，却拥有着好像可以吞噬任何有形无形的存在，包括光线在内的特性。

    这条黑色的带子一出现，立刻就开始在某种未知的力量影响之下，开始缩小，一会时间之后就消失不见了。而随着这条黑色带子的消失，这些机器人就不明不白的跨越了二十公里的距离，来到了光之桥前方。

    事实上，飞马座文明也在等待着萧宇的实力展示。他们心中也十分期待萧宇的表现。在这种心态之下，从这几台机器人一出现开始，就有无数的观测仪器对准了这里，这些机器人的任何一举一动都会被探测到，然后展开详尽的分析。

    可是，就算是这样多的探测仪器，都没有探测到这些机器人到底是怎样移动的。他们不知道那条黑色带子到底是什么东西，又意味着什么东西。

    “这，这到底是怎么回事？”在这一刻，正有无数的智慧生物在观看着这一幕。在这些人之中，有飞马座文明的领导者、科学家、心理学家等等。这一幕，让所有人都感觉到了震撼。无数人一同发出了惊呼。

    甚至于，萧宇的信号接收设备就接收到了一阵不明含义的古怪音节。这段音节显然是因为太过震惊而无意识之中发出来的。经过翻译之后，明了了这些古怪音节含义的萧宇，心中生出了一点好笑的意思。

    这段音节的含义，大概和地球时代“天啊！”的意思差不多。

    “你们的光之桥只是疑似六级文明的科技，而我的空间武器，却是正宗的六级文明造物。我知道你们现在也走上了收集独有科技，冲击六级文明的阶段，那么你们不可能对于空间武器没有一点了解。”

    “在我拥有空间武器的情况之下，不知道你们肯和我展开和平交易了么？”

    萧宇慢慢的想着。

    ps:第二更来了!什么时候月票能到60张呢？  

 第五百零九章 科技列表（60章月票更新）

    这种制造出一个黑色带子，然后让这些机器人不需要移动就来到了光之桥顶端的技术，确实是十分的神奇，没有空间武器，基本上是不可能做到这一点的。

    要说原理的话，其实也十分简单。如果拿二维世界，也就是一张纸来打比方，那么可以在这张纸之上，画两个相距一厘米的点。然后将这两个点之中长度为一厘米的纸裁切下来，扔掉。因为空间本身具有恢复特性的缘故，在空间本身的作用之下，其余地方的空间会将这出现漏洞的一块空间弥补起来。于是，在空间本身的运动之下，这两个点都没有移动，却互相靠在了一起。

    空间武器，就是将这张纸裁切开的那把刀。

    展露出空间武器，有两个含义。其一是震慑。空间武器的强悍无可置疑，面对着一个拥有空间武器的文明，任何没有到达六级文明层次的存在在想动手之前都需要好好掂量一下。其二是诱惑。空间武器如此强悍，自然具有十分巨大的价值。这种价值，足以让任何五级文明疯狂。而既然因为空间武器的强悍，无法动手去抢夺，那么就只剩下了一条路，和平交易。

    这就是萧宇深层次的含义了。

    “我这里好东西很多，实力也很强，你们不要想着动手来抢，老老实实的和我交易才是正道。”这就是萧宇的想法。

    现在看来，萧宇的一些目的已经达到了。飞马座文明很明显的对于这种科技感到了震撼。

    不过这种震撼并没有表露在表面上。在这样两个文明初次接触的场合之上。所出现的都是心理素质十分强悍，处变不惊的人物。空间武器的出现虽然是一个意外。成功的震撼到了他们的心神，但是这些人还是迅速的将这种心态压制了下来。

    这些机器人已经走到了光之桥上。当机器人的双脚真切的接触到了光之桥，真切的感觉到了那种犹如实质的质感，以及那些引力，萧宇心中，忍不住再一次开始推测了起来。

    萧宇的计算力很庞大，可以一心万用，在推测这些东西的同时。并不影响萧宇和飞马座文明的交流。

    机器人乘坐上了那些类似汽车的东西，然后汽车发动，迅速的将这些机器人运到了那艘市级迎宾飞船之中。在这里已经有飞马座文明的机器人在等候了。

    其实从实质意义上来说，双方都派出机器人来见面交谈，和通过超距通讯交谈没有什么区别。不过事情有时候就是这样神奇，表面上的东西，虽然没有什么意义。却是必不可少的。

    在飞马座文明机器人的带领之下，萧宇操纵着己方的这些机器人，跟随着它们来到了一座大厅之中。或许是因为飞马座文明智慧生物那异常高大的体型，这座大厅建造的十分宽阔，足足有上千平米的面积，高有二三十米。在大厅周围的墙壁上。穹顶上装饰着一些奇怪的花纹以及一些奇怪的图像，似乎有什么特殊的含义。萧宇推测，这大概是飞马座文明独特的审美观吧，就像是地球时代的大厅，不也同样是有着许多装饰。

    虽然大厅之中光线十分充足。但整座大厅的风格却有些偏向暗色调。萧宇稍微观察了一些这些细节的东西，就操纵着机器人。在飞马座文明提前准备好的座位之上坐了下来。

    会谈正式开始。

    “说实话，我们文明这是第一次与其余文明展开这样的交易。不知道客人您有没有好的交易方式？”

    对方机器人首先说出了一句话。

    双方文明前来，是进行科技方面的交易的。科技这东西，和别的东西不一样，它不像一块面包放在那里，只要拿起来就可以一手交钱一手交货的完成交易。科技是一个很抽象的概念，这就牵扯到许多十分麻烦的问题。譬如，可以将一颗球形星球改造成方形星球的技术，算不算科技？如果算的话，其价值又如何衡量？

    还有，因为一方文明不可能对另一方文明彻底开放数据库，也就是不可能提前泄露科技细节的缘故，作为接收的一方，该如何提前判断这项科技的价值？最最重要的一点，一方文明该如何才能知道对方文明之中，哪些科技才是自己所需要的？

    简单来说，就是萧宇不知道飞马座文明之中，哪些科技是自己已有的，哪些科技是自己没有的。反过来说也是一样。

    不过对于这一点，萧宇早就已经有了想法。面对对方文明提出的问题，萧宇回答道：“我有一个建议，大家可以来商量一下。”

    “我的建议就是，我们双方先各自拟出一个己方文明的详细科技列表来，将我们各自文明现阶段所拥有的所有科技，全部放到这个列表上来，供对方文明浏览。同时，还在每一项科技之后，用一些说明文字简单的说明这项科技的作用，来供对方文明判断这项科技的价值。然后，我们可以各自从对方文明的科技列表之中，挑选出自己感兴趣的科技。至于具体如何交换，到时再商量不迟。”

    “这个提议很好，我方同意。那么，不如我们暂时休会十天，在这十天时间之中，来进行一下详细科技列表的拟定工作？”

    “同意。”萧宇做出了回答。

    第一次接触，就这样结束了。双方文明都以极高的效率和决断力，完成了这一次会谈，取得了一定的成果。

    接下来就是科技列表的拟定工作了。萧宇首先将己方所拥有的一些大众化科技放了上去，粗粗一数，竟然有了上百万项之多。第二阶段的，就是一些比较高端一些，但仍旧算不上珍奇的科技。

    其中，模块化能量护罩科技，超规模电子计算机科技，超巨型能量大炮，负物质炮科技，更先进的恒星大炮科技，更高速度的常规航行科技等等，都在这个范畴之中。

    最后一项，就是一些极其尖端的科技了。空间武器，四维护罩系统，三十五倍光速曲率航行科技，死亡之球，极其先进的反物质—元素衰变混合发动机科技，可以让生命体拥有万年以上寿命的生命科技等等，都在这个范畴之中。

    “我拥有空间武器的事情已经暴露了，所以将空间武器放在这个列表之上吧。唔，四维护罩还是不放上去了。四维护罩这样的东西太过惊人，还是保密的好。死亡之球也算了。”萧宇暗暗的思考着，只用了一瞬间的时间，就将这份列表制定完毕了。

    萧宇知道，飞马座文明自然不可能拥有自己这样高的效率。这是因为两大文明科技发展根本模式不同的原因。

    萧宇一方，可以说萧宇才是整个文明科技发展的基础。任何一个方面的科技发展，科学家进行研究，都离不开萧宇的计算力支持。萧宇了解自己文明之中，科技的任何一个细微方面。在这种情况之下，萧宇自然可以迅速的将这个列表拟定出来。而飞马座文明就不一样了。他们的科技发展，是基于成百上千万，乃至数亿名科研工作者的共同支撑，在这其中有无数的分支科技，要制定详尽的科技列表，就需要对这些科技进行汇总，需要全部的科研工作者来参与。这是一项极其庞大的工程。事实上，对于飞马座文明只需要十天的时间就可以完成这项工作，萧宇已经感觉相当震惊了。

    不过萧宇自然没有必要表露出这一点。完成了自己的工作，萧宇就开始了静静的等待。

    萧宇所不知道的是，此刻，在飞马座文明的首都城市之中，一场绝密会议正在召开着。

    “根据最新情报分析，通过对数万年来，清扫者、守护者、太昊文明、异兽文明等强大存在的动向所进行的解析，我们得出了如下结论。”

    “在最近十万年时间，银河系之中，只能有一个五级文明完成蜕变，到达六级文明的范畴。这些强大的存在，不会允许再多一个六级文明出现。而我们面前这个神舟文明，毫无疑问拥有着比我们更大的潜力。通过当前情报，我们知道，神舟文明拥有至少三十五倍光速的曲率航行速度，还拥有这种疑似采用空间科技制造的空间武器。这些，都是超出了我们想象的东西。在收集独有科技这一条道路之上，神舟文明比我们走的更远。”

    “这意味着一个十分严重的问题，那就是，如果神舟文明先于我们进入到六级文明，为了防止第二个新晋六级文明出现，我们就会遭受到来自上述那些强大存在的毁灭性打击，我们整个文明都会被毁灭。”

    “恰好……这个神舟文明的科技程度虽然高，但是战舰数量却不怎么多。一百万艘战舰，以我们的实力完全科技将其消灭。那么，我有如下建议……”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)

    ps：呃，80张月票的更新马上就来……  

 第五百一十章 震撼

    在这个宽阔的会议室之中，领导者身居高位在侃侃而谈。他的语气之中有着一种莫名的自信，好像一切都在他的掌握之中。就算是其余文明的生物，在不理解飞马座文明语言文字的情况之下，一听到这种声音也会生出一种感觉，那就是发出这个声音的存在，一定具有很大的权势。

    的确，身为一个五级巅峰文明的最高掌控者，手下掌控着超过一千亿的智慧生物，势力范围半径跨度达到两百光年，涉足范围半径足足五百光年，如果再算上各种远航出去的科考船、无人探测器之类的东西，那范围就更大了。这样的高位者，本来就应该具有这样的气质。

    在会议之中，最高领袖不紧不慢的说出了自己的计划。

    “我们不能容许神舟文明进入到六级文明之中，进入六级文明的名额，是我们的，谁都无法抢走。那么，我们就剩下了唯一一个应对方案。神舟文明比我们走的更远，更加接近六级文明这个门槛，那么我们就把他们消灭掉，劫掠他们的科技，依靠这种科技积累，将我们推到六级文明的高度之上。尤其是那种类似空间科技的东西，我们一定要得到。”

    “那么，领袖您有什么具体的应对建议呢？”在这个时候，另一个声音提出了这个问题，“我怀疑，这个神舟文明应该还有其余隐藏的力量。他们不可能傻到将所有的力量一次性的暴露在我们面前。这就意味着，在后方漆黑的星空之中，还可能隐藏着神舟文明的舰队，而且数量未知。单说现在已经暴露在我们面前的这一百万艘战舰，保险一点估计的话，大概需要我们一百五十万艘战舰才可以围困，至少两百万艘战舰。才可以稳妥的将其消灭。”

    “是的，我正是想到了这个问题，所以才假装答应神舟文明的条件，和他们进行交易。借此来拖延时间。”领袖回答道，“我已经派出了大量的特种侦察力量，在以我们的首都星系为圆心，以六百光年为半径所构成的球体之中展开搜索。只要我们将神舟文明剩余隐藏的力量找出来。而又确认神舟文明的力量可以被我们压制的话，我就会下达命令，发动攻击。”

    “所以，现在我们继续拖延时间吧。必要的时候，可以交易出去一些无关紧要的科技来麻痹神舟文明。”领袖说道，“现在。等待特种侦察力量的回信吧。”

    “好的。拖延神舟文明的任务交给我们去完成吧。”

    这一次会议就此结束。而在那艘市级迎宾飞船之中，属于飞马座文明的机器人终于有了动作。它对着属于萧宇的机器人发出了一段讯息，说道：“这就是我们文明的详细科技列表，您可以查看一下，看看对哪些文明有兴趣。”

    萧宇立刻做出了反应：“很好，我们会对您的科技列表展开详细分析，在三天之后。我们会提交出初步意向书。恩，这是我们文明的详细科技列表，也请您查看一下。时间，也定在三天之后吧。”

    “好的，请您等候三天时间。”

    短暂的交流之后，属于双方的机器人再一次陷入了安静。而这两个文明的驻地却陷入到了繁忙之中，无数的科学工作者正在紧张的工作，详细的对列表之上所列出的每一项科技展开分析。

    在接到飞马座文明的详细科技列表之后，萧宇立刻就将其散发给了会议室之中的各位科学代表。这些科学代表立刻就开始对这些科技进行分类，之后又按照不同的类别，将这些科技下发到了下属的各个对应研究所。科技价值评估工作正在紧张进行，三天之内，关于某一项科技是否有价值、价值有多高等信息就会提交上来，交给萧宇决定。

    同样的工作，也在飞马座文明之中进行着。不过有一点不同，这些科学家在进行科技评估工作的同时，还在进行着获取到该项科技之后，对于己方文明会产生什么样的影响之类的研究。似乎，他们已经有了绝对的信心来得到这些科技。

    “在面对其余五级文明的时候，我们飞马座文明什么时候失败过？只要不是六级文明，我们害怕过谁？这一次是我们运气好，这个神舟文明竟然自己主动冒了出来。唔，看来这个神舟文明相当不错啊，只要能得到这些科技，我们的科技树就可以补充到相当完善的地步，距离六级文明，就更近了一步……”

    “空间科技，真的是空间科技！这个神舟文明，不知道从哪里得到了空间科技的传承，他们虽然还无法完全解析这些科技，但是却可以在应用层面之上使用这项技术。空间科技啊，就算没有办法完全解析出来，单靠这些科技来进行启发，触类旁通之下，对于其余科技的 发展也有很大的好处。现在我怀疑，神舟文明拥有高达三十五倍光速的曲率航行速度，很可能就是受到了空间科技的启发才做到的。”

    “唔，通过基因改造，让普通碳基类智慧生物拥有高达一万多年的寿命？而且还不是特例，是可以大规模应用的技术？这项技术实在太惊人了，虽然我们飞马座文明智慧生物的基因序列，构造等都和神舟文明的智慧生物不同，但是科技是想通的，只要得到了神舟文明的技术细节，以此为参照，我们也可以很容易的就找到让我们文明智慧生物寿命大幅提高的方法。这一项技术太重要了，必须要得到。”

    “这，这么先进的发动机技术，这么高效的能源利用方式，神舟文明是从哪里得到的？我从这些科技细节之中，看到了六级文明技术的影子。或许，这些科技，也是这个神舟文明从六级文明的遗迹之中得到的吧。”

    随着神舟文明详细科技列表的到达，飞马座文明的科学工作者们就陷入到了无尽的震撼之中。那些科技，每一个都是足以惊天动地，让无数五级文明拼死也要抢夺的存在。这些科技，甚至于让飞马座文明的科学家，以及掌控者们心中生出了一种嫉妒的心思。

    “这个神舟文明怎么运气这么好，让他们得到了六级文明的传承。如果得到这些科技的是我们，那我们现在哪里还用得着与那些弱小的文明虚以委蛇，直接将他们的星系防御系统打破，直接抢夺科技就可以了。不过现在也好，冥冥之中的天神将神舟文明送到了我们面前，将这些先进的科技送了过来，我们就一定要将其拿到手中……”

    这是飞马座文明社会之中的主流想法。

    飞马座文明所不知道的是，他们的科技列表，在萧宇的神舟文明之中，也引起了相当大的震撼。卢卡三号，四号，以及五号等人，还有各个科学研究所，研究院的负责人等，在此刻也两眼放光，看着这些科技差一点流出口水来。

    “这样先进的光科学……甚至于可以随意扭曲光线的传播方向，乃至于让光线拥有某些实体的特征，通过大一统理论，四种基本力转换的方式，让光线也拥有引力……这实在是太惊人了。这种科技，闻所未闻，见所未见啊。想来，那艘迎宾市级飞船所延伸出来的光之桥，就是采用这种科技所构造的吧。”

    “唔，我没有看错吧？要知道，飞马座文明并没有活生生的六级文明飞船可供参考和解析，他们是怎么做到的，竟然可以让飞船拥有三十倍光速的曲率航行速度？我可以肯定，如果没有那些守护者文明的飞船让我们研究，我们是绝对做不到让飞船航速到达这个速度的。这意味着很多东西，意味着更先进的材料科技，更先进的能源利用方式，更先进的机械构造……这太惊人了，这太惊人了。”一名科学家此刻正在喃喃自语着，表达着自己心中那无尽的震撼。

    “这是什么？通过质子层面的重新构造组合，让锂元素完全改变性状，以获取到不下于最先进的特种钢材的材料性能，质量却仅仅是同体积特种钢材的二十分之一？唔，我大概知道，六级文明之中，有一种改变氢元素质子层面的技术，让氢元素变成比钢铁还要坚硬的材料，这个飞马座文明是用锂元素，六级文明是用氢元素，不知道这两者之间有没有什么联系？”这名材料科学院的负责人喃喃自语着，“应该是有联系的吧，现在是锂元素，随着科技的发展，应该就可以改变氦元素，最后就是氢元素……”

    “这是什么科技？这，这太不可思议了……”另一所科学院之中，另一群科学家看着详细科技列表之上的数据，在惊叹着，感叹着。

    “主人，我们一定要得到这些科技……这些科技，对于我们来说，实在是太重要了……”

    ps：

    刚看了下，已经100多张月票了啊，哈哈，好的，彩虹抓紧时间去码第五更  

 第五百一十一章 谈判

    在说完这句话之后，萧宇稍微停顿了一下，给了墨连文明指挥官一个思考的时间。在缓慢的停顿之后，萧宇继续说道：“我知道您的文明想要属于我的这些高级材料，事实上，将这些材料全部交给您也不是什么大问题，只要您肯付出相应的代价。”

    “您仔细的考虑一下吧。”

    萧宇停顿了下来，静静等待着墨连文明的回复。

    在这些信息之中，萧宇没有表现出任何服软或者祈求的意思，完全是站在一个和对方平等甚至稍微超出的地位之上。萧宇这么做是有意的，因为卢卡二号建议说，表现的太过软弱的话，反而会让对方得寸进尺。

    “我不知道你说这些话是什么意思。”沉默片刻之后，墨连舰队发送过来了新的信息，“我不知道在我们之间存在着什么合作的可能。”

    在听到这句话之后，萧宇心中一喜。萧宇知道，自己的策略奏效了。自己已经完全在气势上压住了墨连文明，从此刻开始，这一次对话，将以自己为主导。

    “我们之间，存在着合作的可能。”萧宇特意在这句话之上加重了语气，“如果我说，我们不合作的话，我们都有可能会死，只有合作，我们才会有一线生机呢？”

    “卑劣的猎食者文明，你无须如此危言耸听。”墨连文明发送过来了一段信息，这段信息之中，满是调侃的意味：“会死？我看会死的是你才对吧，我们墨连文明会受到什么威胁？这个衰老的幽灵族吗？它现在只剩下了不足五十年的寿命，如果要将我们击杀的话，它立刻就会将自己的生命力耗光，不要欺骗我说，为了我们区区一个五级文明的分支舰队，一只幽灵族会甘心以自己的生命为代价来消灭我们。”

    “事实上，我们墨连文明内部也有过专门的分析，我不妨将我们的分析结果告诉你。我们已经知道了这只衰老幽灵族的打算，它无非是给予你一段时间的庇护，让你在这段时间之中安心发展科技，在它死去之前，发展到足以打败我们的程度而已。我们知道它的这个打算，但是我们并不着急。因为我们有信心，在五十年之后仍旧拥有打败并且消灭你的实力。所以我们才如此安心的等待。在这种情况之下，我们有什么必要与你展开合作？”

    “你，只需乖乖的安心等死就好，不要妄想使用一些yin谋诡计，就可以让自己逃出生天。卑劣的猎食者文明，放弃你那不切实际的愿望吧。”

    墨连文明的回应并没有出乎萧宇的预料。萧宇早就想好了对应之策。

    “信息的不对等，会造成对同一事件认知的巨大差异。你们并不了解一些信息，所以才有这样的推断。事实上，在前一段时间，我们文明所拥有的想法和您基本上一模一样。我们文明也是打算在拥有这段安全的发展时间之后，发展出足够的科技实力，然后打败您的舰队。但是，在得知另一个信息之后，我们改变了这个想法，并且打算与您展开合作。”

    “卑劣的掠食者文明，你又打算使用哪些谎言来欺骗我们？”墨连文明舰队指挥官条件反she般问道。

    萧宇在心中微微一笑，说道：“接下来的信息我将不做任何关于真实xing的保证，我相信你们自己拥有分析的能力，信息可靠与否，真实度如何，要靠你们去自行分析，我只负责将这些信息提供给你们。在看完这些信息之后，我相信你们会理解我为何要提出与你们联合。如果经过你们的分析之后，确定这些信息是真实的，我相信你们也会同意与我们联合。”

    萧宇完全是一种有恃无恐的语气。萧宇确信，墨连文明不会拒绝自己的提议。原因很简单，只要是生物，都会有一种认为自己会比其它人杰出的心态。在这种心态支配之下，尤其是又有着足够的防备心理，它们将会认为自己不可能会被别人所欺骗。

    萧宇甚至可以掌握它们现在的心理，无非就是：“反正最终的决定权在我手上，听一听你说的信息又不会对我造成损失，那么为什么不去听一听呢？”

    最终的结果并没有出乎萧宇的预料。果然，在稍微的沉默之后，墨连文明舰队指挥官发来了一条讯息：“说来听听。”

    在听到这句话的时候，萧宇知道，自己已经成功了一大半了。萧宇对自己所提供的讯息有着绝对的信心。原因很简单，萧宇所提供的讯息，真实度高达百分之九十五。除了讯息来源以及一些关于衰老幽灵族的推测不甚真实之外，其余的地方全部都是真的。

    半真半假的谎言是最为可怕的谎言，因为它太过难以分辨，半真半假尚且如此，更不用说真实度高达百分之九十五的一段讯息了。

    “在一开始接触到这个衰老幽灵族的时候，我们确实以为是找到了一名可以给予我们安全庇护的前辈，但是随着时间的慢慢过去，以及我们与我们的伴生幽灵族之间的一些奇异联系，我们逐渐察觉到了一些蛛丝马迹……”

    “没有错，我们并不是普通的文明，我们的存在状态也与普通文明不同。为了表达我们的诚意，我将这些讯息毫无保留的告诉你们……”

    “……经过许多次小心翼翼的求证以及探索过程，我们终于明白了这个衰老幽灵族的真实打算。它是打算以我们为诱饵，yin*我的伴生幽灵族前来，然后将其吞噬掉。吞噬掉之后，它就会恢复一些生命力，再次获得数万年的生存时间。有最重要的一点你不要忘了，幽灵族，可是以智慧文明生物为食物的，在它的计划成功之后,在它再次获得生命力以及行动力之后，您以为，您的文明会幸免于难吗？”

    “您不会自大到认为自己的文明可以对抗一个四级幽灵族吧？如果无法对抗的话，那么，您的文明主栖息地距离这里有多远？一千光年？两千光年？就算您的文明从现在就开始逃跑，在这五十年时间之中，您的文明又可以逃跑出多远的距离？是否能逃出这个衰老幽灵族的捕杀范围？不要忘了，您的舰队在这里坚守了几十年时间，我相信，在将我杀死之后，幽灵族第二个目标就是你们的文明。”

    “在我们的文明之中，有一句话叫做唇亡齿寒，我如果死了，第二个死的就是你。这样的情况之下，我们是否应该联合，您的意思呢？”

    在将所有信息全部发送过去之后，萧宇开始了静静的等待。

    要欺骗一个文明是十分不容易的事情。智者千虑，必有一失，可是一个文明之中的智者何止千万？在一个文明面前，一段谎言之中再微小的纰漏，都有被找出来的危险。

    但是萧宇没有办法，萧宇只能去这么做，去赌一赌。不要忘了，在萧宇一方，同样有着成千上万的智者。这是两个文明的对抗，更具体一点，则是两个文明之中的智者的对抗。如果萧宇将对方欺骗了过去，则萧宇一方胜。如果谎言被对方识破，则萧宇一方败。

    在这个谎言之中，有两个漏洞无法弥补。一是红矮星出现的诡异闪烁问题，二是萧宇提到的伴生幽灵族问题。有这两个问题存在，墨连文明很容易就会联想到萧宇的伴生幽灵族已经来到了这个恒星附近，是萧宇的伴生幽灵族导致了红矮星的异常闪烁。

    这一点，是萧宇不希望墨连文明知道的。因为萧宇想在摧毁恒星计划成功之后，将伴生幽灵族当做对付墨连文明的底牌。可是为了提高真实xing，萧宇只有将这张底牌提前暴露了。萧宇明知道这两个漏洞会被察觉，可是仍旧故意选择不去弥补。

    这也是一种心理战术，这两个漏洞被对方察觉之后，会让对方生出一种“什么事情都瞒不过我”的心态，这种心态，对萧宇十分有利。

    而且，自己的伴生幽灵族的暴露，也不是什么大事，虽然会让自己面对墨连文明舰队的时候，胜率下降那么几个百分点，可是总比面对一只四级幽灵族要好。

    这就是萧宇的整个欺骗计划了。这个计划中的每一个细节，每一句说辞，都经过了以卢卡二号为首的心理社会系科学家的反复推敲，每一条线索的埋伏，每一个漏洞的布置，都在萧宇的考虑之中。

    在这种情况之下，如果仍旧欺骗不了墨连文明，那萧宇也就只有选择去乖乖等待了，将自己的命运，寄托在衰老幽灵族身上，盼望着它在临死之前会偶然发一发善心，不拉着萧宇一块去死。

    “总之，尽人事而听天命吧。”萧宇微微叹息了一声。

    萧宇一直等了三天时间。三天时间之后，墨连文明的回复信息发送过来了。

    “我代表我们墨连文明，答应和你们联合。”  

 第五百一十二章 谋划

    萧宇将自己第一次停留的那个，距离飞马座文明首都星系大概五百光年的那个红矮星星系命名为一号星系，然后将亚洲号飞船带着五百余万艘飞船隐藏起来的那个星系命名为二号星系.

    在一号星系之中，萧宇停留着大概不到五百万艘飞船，这些舰队之中，有生物兵团的一部分力量，有那艘夺自掠食者文明，然后经过了改造可以让萧宇使用的那艘大洲级飞船，剩下的都是由萧宇直接艹控的战舰。总的来说，一号星系的实力，是不如二号星系的。

    因为亚洲号大洲级飞船在二号星系之中，全部由守护者文明飞船组成的血刃小队也在二号星系之中。这两个恒星系就这样互为犄角，任何一个星系受到了攻击，另一个星系的力量可以在十天时间之内就赶到这里，展开救援。

    这一次，传来警讯的地点，就是在一号星系附近。

    在这两个星系之中，萧宇对自己的舰队都进行了隐藏。只不过由于所执行战略任务不同的缘故，二号星系舰队所进行的隐藏更加彻底一点，相对来说，一号星系的舰队只是稍微隐藏了一下。

    虽然是隐藏，但是必要的警戒还是要做的。在这两个星系周围，有大量的隐蔽型无人探测器在四处游弋着，搜寻着任何靠近这里的可疑目标。传来警讯的，就是一号星系旁边的一颗无人探测器。

    此刻，这颗无人探测器就悄悄的缀在一颗造型古怪，像是一根玉米似的探测器后面，若即若离的跟随着。

    这颗古怪探测器正在以常规航行方式，向着一号星系边缘靠近，在靠近到一定距离之后，它就停在了那里，在它上面，不断的有细微的光线闪烁发出来，一看就知道它正在用某种仪器在对星系内部展开观测。

    “唔，飞马座文明已经通过这颗探测器，发现了我在一号星系之中隐藏了力量。不过这不算什么。换做是我，为了自己文明的安全，我也会进行这样的探索搜寻活动。想来，飞马座文明也不会认为我将力量隐藏在这里，是对他们有敌意的表现。这里距离他们的首都星系，可是足足有着五百光年的。”萧宇暗暗的思考着，“反而，因为察觉到了我的隐藏力量，他们文明对于我的实力评价会再度上升，这也可以更加威慑他们，不要对我这一百万艘战舰起什么异心。”

    繁琐的谈判仍旧在继续进行着，目前已经出现了一点成果，那就是飞马座文明最终决定，使用光线科技来交换萧宇的生命科技。不过在细节之上还有一点分歧，飞马座文明坚决要求萧宇再添加两项其余方面的分支科技，萧宇则坚决不同意。于是，双方又陷入到了拉锯战之中。

    照这样的谈判速度谈判下去，要完成所有方面的科技交易，没有五十年的时间是不可能完成的。不过萧宇已经做好了心理准备。别说是五十年，就算是一百年的时间萧宇也可以接受。在地球时代，两个大公司之间的谈判还经常耗费一两年的时间，更不用说现在两个高级文明之间的交易了。

    通过谈判得来的科技，总比冒着极大的风险发动战争来的划算一点。

    这也就是萧宇是这样的想法。在之前萧宇已经经过推测得出了任何一个五级文明都不愿意其余文明晋升到六级文明的结论，也就是说，为了确保自己文明的优势，任何一个五级文明都倾向于获取到其余文明的独有科技，而不愿意将自己的独有科技拿出来共享。这毫无疑问意味着战争。

    只不过现在的情况有一点特殊。萧宇心中有一点隐隐的猜测，那就是银河系之中迟迟无法出现七级文明，可能是因为六级文明太过稀少的缘故。所以萧宇其实并不怎么排斥其余文明晋升到六级文明的。而面前这个飞马座文明，在自己的强大实力震撼之下，未必就敢对自己发动攻击，挑起战争。

    时间仍旧一点一点的过去，在无尽的拉锯战之中，双方一丝一毫的计算着自己的收益，在保证自己获得最大收入的同时，尽量减少自己的产出。不知道是因为发现了自己的强大实力的缘故，还是别的什么原因，总之，在萧宇确定自己隐藏在一号星系之中的强大舰队被飞马座文明发现之后，在接下来的几天时间之中，就达成了数十项小型科技的交换意向，并且成功的交换了。

    科技这东西，和别的东西不一样，并不是交换出去了，自己就没有了。就像地球时代一名科学家说的那样，你有一份思想，我有一份思想，互相交换，每个人就有了两份思想。这是一种双赢的局面。

    这些科技，已经交给了相关科学家进行解析，这些收获，让萧宇大感振奋。

    萧宇所不知道的是，在飞马座文明首都星系之中，又一次绝密会议召开了。

    “目前已经探明，在这个星系之中，这个神舟文明至少隐藏了五百万艘强大的战舰，在这五百万艘战舰之中，存在着一艘实力不次于敌方一号战舰的飞船，还存在着一艘实力大概是一号战舰百分之六十的战舰。我们分别为其命名为二号和三号战舰。其中，三号战舰拥有着明显不同于一号和二号战舰的建造风格，所用科技业有一些差异。从建筑风格上来看，三号战舰倒更像是我们几万年前遇到的那个掠食者文明的旗舰。想来，那个倒霉的掠食者文明应该是遇到了神舟文明，然后被神舟文明顺手给抢了过来。”

    “哼，真是愚蠢。论及野战能力，神舟文明的战力甚至要超过我们，那个掠食者文明连我们都不敢招惹，却敢去招惹神舟文明，真是找死。”

    飞马座文明的最高领袖淡淡的说着，“隐藏在星系之中的五百万艘战舰，加上现在和我们进行谈判的一百万艘战舰，一共是六百万艘。在这六百万艘飞船之中，有三艘大洲级飞船。其数量，已经达到了我们常备军战力飞船数量的一半。那么，大家有什么建议吗？”

    “或许，我们可以直接出动飞船集群，先将这一百万艘飞船拿下，或者仅仅是将其围困住。然后，那些隐藏在星系之中的神舟文明舰队，一定会想办法来营救这一百万艘飞船，我们就可以采取围点打援的战术，采取阵地战的方式，将神舟文明的力量全部消灭掉。毕竟，这里是我们的地盘，打阵地战比野战更有优势。”一名政要说道。

    “这个建议是不合适的。”另一名政要反驳道，“围困住这一百万艘飞船是不成问题的，可是所造成的后果实在是难以预料。如果那五百万艘飞船不是来救援这些飞船，而是开始出动，去搔扰我们领地之中的其余星球呢？要知道，我们的领地跨幅达到两百光年，足足有几十颗生命星球，几百颗工业星球，这些星球全部散布在宽广的领地之中，足足一千多亿数量的民众生存在这里。我们要防范如此宽广的领地，平均起来的话，就是每一颗星球，每一个星系的防御力量都不足以抵御那五百万艘飞船的进攻。假如失陷了一颗生命星球，造成了数十亿民众的沦陷或者死亡，这个责任你能担得起吗？”

    “现在这种情况，我倒认为，不如趁着神舟文明还未发现我们的打算，抢先动手，大规模扩充军备，用至少七百万艘飞船组成的庞大舰队，去突袭那个星系，就算无法消灭那五百万艘神舟文明的飞船，也要将他们打散。而只要他们被打散了，在我们各个星系的星系防御系统配合之下，任何小股的敌人都无法对我们的生命和工业星球造成威胁。在以后的曰子之中，我们有的是时间慢慢的消灭掉这些残余力量。”

    “最最重要的，采取这种方法，在获得大量的神舟文明飞船样本之后，我们可以通过解析的方式，得到大量神舟文明的相关科技，而可以肯定，这样巨大的收获，绝对会让我们的科技产生飞跃，只要两百年，不，只需要一百年，我们的科技就可以产生一次大跨越，只需要一百年的时间，神舟文明就将被我们远远甩在身后，他们和我们的距离将越来越大，他们将再也赶不上我们。”

    “唔……我认为这个计划很好。那么就这样办吧……发布通告，所有退伍，复员的士兵全部重新征召入伍，工业星球全部发动起来，全力制造各种型号的战舰。一共十二个军区，每个军区抽调六十万艘飞船出来，其中二十万艘充实首都星球防御，其余七百万艘飞船出发，前往该星系，对神舟文明舰队进行围剿……”

    “同时，继续以谈判的方式麻痹神舟文明，务必不能被他们察觉到我们的意图。就这样，散会。”  

 第五百一十三章 警讯（140张月票更新）

    谈判仍旧在继续着，在漫长的拉锯战之中，一点一点的得到进展。レレ在这长达一年的时间之中，萧宇又取得了数十项小型科技的成果，但是大一些的科技体系，譬如光线科技，材料科技，发动机科技等，还是没有达成交易意向。

    不过没有关系，萧宇已经做好了长期战斗的准备。再说了，这样的安逸时光，不用四处奔波，不用为某个强大的敌人费尽心力，这本身就是发展科技的极好时机。借用这次机会，趁着处在星系之中，各种物资充裕的优势，科学家们纷纷展开了各种研究，消化得自掠食者文明的科技，继续解析守护者文明的飞船，研究得自飞马座文明的科技等等，一片繁忙。

    当然，虽然正在和飞马座文明进行谈判，萧宇也从来没有放松过自己的戒心。所谓人无害虎心，虎有伤人意，萧宇自己不打算发动战争，但是萧宇不得不防备着飞马座文明对自己发起战争。于是，趁着这段时间，萧宇还在保证隐蔽的前提之下，在一号星系之中兴建了许多防御工事。至于二号星系，因为打算彻底隐藏的缘故，萧宇并没有在二号星系之中进行此类建设。

    萧宇并不知道，一场针对自己的大yin谋即将展开。

    一个拥有着完整科技体系的五级文明，其中所涉及到的细节科技足足有几千万上亿种之多。地球时代的专利申请数量还在以每年几千上万个的速度增加，更不用说是五级巅峰文明了。

    而科技体系和科技体系之间并不是完全相同的，这就意味着，两个五级文明之间不同的科技数量可能也有很多，去掉最为细节，最接近应用层面的那些发明，稍微接近底层一点的不同科技数量，可能就有几十万之多。

    至少，经过统计，萧宇知道，在神舟文明和飞马座文明之间，萧宇拥有而飞马座文明没有的科技高达六十七万项。而飞马座文明有，而萧宇没有的，则有将近五十万项。通过一个简单的数据对比，就可以得知神舟文明的科技体系广度，是要大于飞马座文明的。毕竟，萧宇一路走来，已经融合了墨连文明和掠食者文明两个五级文明的科技体系。

    这总数高达一百多万项的科技交换，要衡量各个科技之间的价值，以及哪项科技交换比较合适，哪项科技由自己研究合适，这都是需要思考的问题。为了这件事情，耗费上几十年的时间，丝毫没有奇怪的地方。

    两个文明之间，仍旧保持着很深的戒心。在萧宇这一百万艘舰队停留的星系周围，萧宇察觉到了有至少两百万艘飞马座文明的舰队聚集在这里。这些飞船很明显是来防备自己这一百万艘飞船的。这些飞船，还隔绝了萧宇和飞马座文明通过其余渠道，譬如发she探测器，侦查、间谍卫星接触的机会。不过萧宇并不怎么担心这些飞船会对自己发动攻击。

    原因很简单，自己停留在几百光年之外的五百万艘战舰才是最大的威胁。飞马座文明不大可能会愚蠢到在将那五百万艘飞船解决掉之前，就来找这一百万艘飞船的麻烦。只要那五百万艘飞船存在一天，自己就是安全的。在这种情况之下，萧宇乐的和飞马座文明耗时间，细致的梳理着交易的细节。

    时间一点一点的过去，萧宇不知道在飞马座文明之中发生着什么样的变化，飞马座文明也不可能会知道在那五百万艘飞船，以及那个恒星系之中发生着怎么样的变化。双方文明只是坐在这艘市级迎宾飞船之中，就交易的细节展开商讨。

    时间又过去了将近三十年。在这三十年时间之中，终于有一项价值较高的科技达成了交换意向。萧宇用自己的发动机科技，加上数百项小型科技，交换到了飞马座文明的光线科技。

    这是一项巨大的收获。光线科技虽然无法在现阶段就由萧宇研究从而制造出光线计算机来，但是光线科技之中毕竟有着六级文明的影子，这也是突破到六级文明的一个可能方向。而且，有了光线科技，各种光线类武器，譬如死光武器，物质崩解she线武器等，都可以有极大的威力提升。完全解析光线科技之后，萧宇所发she出去的死光she线，甚至可以在空中自行转弯，像是受控火箭那样，自行去追赶敌方目标。

    这算是一个较大的收获。作为交换的筹码，萧宇交易出去的发动机科技也相当不简单。这些发动机科技，一部分通过解析守护者文明的飞船得到，另一部分通过自己研究得到。守护者文明可是六级文明，通过解析他们的飞船得到的科技自然非同小可。

    除了这一项交易之外，萧宇和飞马座文明还达成了将近十万项小型科技的交换意向，已经有五万余项科技交换完毕。这些科技，给萧宇的科技程度带来了几乎是飞跃式的发展。萧宇相信，对于飞马座文明来说也是这样。交换思想，本来就是一件双方都得到利益的事情。

    只不过这些科技要全部应用起来，还需要一个漫长的周期，不是一得到了，立刻就能提升飞船战力这样简单的事情。

    “领袖，七百万艘飞船已经在边境军区全部集结完毕。此刻和神舟文明驻地星系还有不足一百八十光年的距离。我们已经计划好了前进路线，按照前进路线来推算，我们将可以把行踪隐藏到距离到达神舟文明驻地还有一个月航程的时候。也就是说，我们只给那些神舟文明的飞船留下了一个月的准备时间。以有心算无心，我们相信，这一次战争，我们一定会取得胜利。”

    “很好，全速出发。而且，从此刻开始，加强各工业、矿产星球的安保力度，进入一级警戒状态。各生命星球之上的民众开始向首都防御圈迁徙，十年之后，没有军方手令，禁止任何原因的星际航行。同时，再一次加快飞船制造速度，再一次加快征兵速度。我们飞马座文明的常备军事力量为一千二百万艘战舰，我要求在战争全面开始的时候，除掉围剿神舟文明主体军事力量的七百万艘飞船，以及应对这一百万艘飞船的两百万艘飞船之外，在领地内部，至少要维持到六百万艘飞船的防御力量。这是一个硬性任务，必须完成。”

    “好的，领袖，我们保证完成任务。”

    “很好……足足一千五百万艘飞船，以及各种星系防御系统，我就不相信对付不了一个神舟文明。哼。远征舰队全速出发。”

    “十年之内，到达神舟文明驻军的星系。届时，请按照计划对这一百万艘飞船展开围剿，以达到扰乱神舟文明军心的目的。”

    短暂的交谈结束了。在萧宇所不知道的地方，在那无尽的虚空，没有恒星的光芒照耀，也没有行星可以获取补给的地方，一只庞大的舰队出发了，踏上了漫长的征途。

    自发动机科技和光线科技的交易完成之后，就再也没有大型的科技谈判成功了。只是小型科技的交易还在零零碎碎的进行着。面对着旷日持久的谈判，争论，两个文明似乎都陷入到了疲倦之中，但是态度却仍旧是那么坚决。双方文明都不肯再在某些细节之上作出让步。

    飞马座文明十分想要萧宇的空间科技，萧宇十分想要飞马座文明的材料和发动机科技，但是双方文明又不约而同的将这最为重量级的科技开出了一个不大可能被对方所接受的筹码。对于这一点，萧宇可是丝毫不着急。拥有着深厚底牌的萧宇，有足够的信心在这次交易之中获取到最大的利益。

    “看来，这几项最重要科技的交易，要放到谈判的最后才能进行了。当前阶段，先进行其余小型科技的谈判吧。”萧宇暗暗的思索着，打起精神，再一次投入到了无尽的争辩和谈判之中。

    就在这样的状态之中，时间又过去了九年之多。在又一个看似十分寻常的日子，萧宇再一次接到了警讯。所不同的是，这一次的警讯，不再是从一号星系传达过来的了。

    这一次的警讯，从二号星系传递了过来。亚洲号飞船就停留在这里，萧宇的本体也在这里。对于这里的一举一动，萧宇向来是十分关心。

    这一次的情景，似乎有些不同寻常。萧宇所派出去的隐蔽探测器，探查到了一股十分不寻常的空间波动。通常，这种空间波动，都是由大型舰队，也就是许许多多艘飞船一同进行曲率航行才能引发的。

    萧宇稍微分析了一下，就得出了结论。

    “呼……是这样啊。”萧宇喃喃自语着，“有七百万艘左右的飞船，从二号星系经过，开向了一光年多之外的一号星系……飞马座文明啊，你们还真是让我失望啊……”  

 第五百一十四章 丢车保帅

    有时候世事就是这样的巧合.萧宇提前分出这五百万艘飞船，在亚洲号飞船的带领之下选择在这个星系之中隐藏，完全只是无心之举，却没有想到，正是这些飞船，发现了飞马座文明这些前来偷袭的舰队。

    因为执行了彻底的隐藏任务，完全没有为这个恒星系的自然环境作出改变的缘故，萧宇藏在这里的五百万艘飞船，并没有被这经过的七百万艘战舰发现。

    “我提前作出的防备举动，留出来的这五百万艘战舰，看来要起到作用了。”萧宇有些感叹的想着。

    萧宇现在倒没有如何愤怒，有的只是失望，十分失望。萧宇自问对这个飞马座文明做到了真诚相待，自己虽然有一些留手，却是两个陌生文明接触所必需的隐藏手段，萧宇可以保证，自己没有一点想要主动对飞马座文明发动进攻的打算。

    可是这个飞马座文明回应萧宇的，却是阴谋和欺骗，以及偷袭。这种情况，让萧宇心中忍不住开始怀疑，自己是不是真的错了？完成独有科技收集的任务，是不是真的只能通过暴力劫掠，遇到文明的时候，不管不顾的直接展开攻击，屠戮对方的人民，摧毁对方的星球才是正确的？不然的话，为什么基本上每一次选择和平交易的时候，自己都会遇到对方的背叛甚至于阴谋？

    萧宇十分失望。萧宇一失望，后果就很严重。萧宇自信，自己的单艘飞船战力是超过飞马座文明的。而自己在这里，足足有一千万艘飞船，还有五百万艘飞船是处于隐藏状态，并未被飞马座文明偷袭舰队发现的。

    如果没有这些偷袭舰队的话，那留在星系之中的五百万艘飞船会是个什么后果，萧宇还真不敢确定。最大的可能是，在对方悍然偷袭之下，损失惨重，再也无力对飞马座文明展开大规模攻击。而自己留在飞马座领地内部的那一百万艘飞船，至少会被对方俘虏五十万艘。五十万艘飞船，已经足够将萧宇的所有科技，包括空间武器等都解析出来了。萧宇的飞船并不是守护者文明的飞船，萧宇解析不出守护者文明飞船的科技是因为科技程度相差太大的原因，而萧宇和飞马座文明之间可没有这样巨大的科技差距。

    可以说，如果没有这些萧宇提前隐藏在这里的五百万艘飞船的话，事情的走向将会截然不同。萧宇就算可以逃出去，也只是一些残兵败将。而且自己的科技被飞马座文明劫掠掉了，自己却没有得到飞马座文明的科技，这就意味着自己和飞马座文明的科技差距将会越来越大，除非再次遇到了奇遇，否则将永远没有追平的一天，自己将永远没有复仇的机会。

    “或许这就是宇宙的规律吧。”萧宇感慨着，心中仍旧没有愤怒的感觉，“飞马座文明领袖所作出的这个决定，对自己文明的发展十分有好处，也就是说，飞马座文明民众只可能拥护这个决定而不可能反对。那么……谁来顾及我的利益呢？罢罢罢，宇宙之间，本来就没有道德公理一说，只要是对自己文明有益处的，就是对的。这样看来，飞马座文明作出这样的事情，也是无可厚非的。只是……既然你们这样做了，那消灭掉你们的入侵舰队，然后毁灭你们的家园，这也应该是合情合理的吧。”

    萧宇默默的想着，暗暗下发了许多条命令。包括命令一号星系之中驻守的舰队仍旧维持表面上的散漫，却在暗中开始紧急戒备，同时开始大量布置隐蔽姓的星系防御系统相关部件。在这些布置之后，和飞马座文明进行的谈判仍旧在继续着。萧宇已经知道，将谈判继续下去已经没有了意义，可是为了不暴露自己已经发现了飞马座文明侵略舰队的事实，萧宇还需要继续将戏演下去。

    在飞马座文明的偷袭舰队离开二号星系一段距离之后，萧宇悄悄的发动了亚洲号飞船，携带着血刃小队，以及五百万余艘其余各种型号的飞船，悄悄的跟在了这一只庞大偷袭舰队的身后。深入飞马座文明领地的那一百万艘飞船，也做好了随时突围的准备。

    趁着飞马座文明还没有发动攻击，没有完成最后的合围，以神舟文明飞船的姓能，要突围出去并不是难事。损失个几万艘飞船，对萧宇来说不算什么大事。

    漆黑冰冷的宇宙开始变的热闹了起来。但是这股热闹是不可察觉的，至少以五级文明的科技范畴来说，拦截或者监听超距通讯的内容还是做不到的。于是，在这漆黑冰冷的宇宙之中，分属于萧宇和飞马座文明的讯息在不断的传递着。

    “我方偷袭舰队已经被神舟文明发现。我们观察到，在星系之内的神舟文明舰队出现了一定的慌乱。他们正在迅速的作出防御队形。探测范围之内并没有发现完善的星系防御系统。唔，神舟文明的舰队并没有冲出星系，看样子，他们是打算以星系为依托进行防御了。完毕。”

    “很好，继续前进。边境军团，开始对这一百万艘飞船展开围剿吧。不需要再继续维持那种和善的面孔了。”飞马座文明领袖接到了这一条讯息，冷冰冰的下达了这条命令。可是这条命令虽然下达了，他却没有收到来自边境军团的回音，心中不由得有些奇怪，开始询问起来：“边境军团，发生了什么事情？”

    “报告领袖，在三分钟之前，这一百万艘飞船忽然对我们的防备军事力量展开了猛烈的攻击，看样子他们似乎试图突围。”回应领袖的，是一个略带焦急的声音，“而且，神舟文明飞船的战力，要比我们预料之中超出一些！”

    接到了这条讯息的飞马座文明领袖心中稍微震惊了一下，但随即就平静了下来，“立刻回报神舟文明相关战力讯息。唔，你直接告诉我，两百万艘飞船，能不能达成预定战略目标？”

    “恐怕……恐怕不行。”回应领袖的，是一个略带苦涩的声音：“神舟文明飞船的战力异常强悍，尤其是大中型飞船，他们似乎拥有一种我们所尚未明白原理的护罩科技，这种护罩系统异常坚韧，其姓能至少比我们所采用的多层护罩系统超出百分之五十！领袖，这是关于神舟文明飞船的详细战力信息。”

    只扫了一眼，领袖的神色就变了一变。

    “该死的，这个神舟文明到底还有多少隐藏的科技！为什么他们的飞船战力会这样强悍！命令远征军团，放弃攻击神舟文明留守舰队的任务，立刻回航！第三，第五军区，立刻派出舰队支援边境军团，突袭任务已经放弃，这一百万艘飞船，无比要将他们留下来！”

    收到了最新情报的领袖当机立断，立刻下达了新的命令。

    可是似乎有点晚了。没错，打响战争第一枪的，并不是飞马座文明，而是萧宇。在时机合适，算准了飞马座文明即将对自己展开攻击之后，萧宇的这一百万艘飞船悍然抢先发动了攻击。

    在快速的机动之中，萧宇的飞船在萧宇那强悍的控制力艹纵之下，迅速的排列成了战斗阵型。首先被萧宇毁灭的，是自己面前的那艘迎宾飞船。

    就在这艘迎宾飞船之中，属于萧宇的机器人和属于飞马座文明的机器人，代表着各自的文明，达成了数万条协议，交换了数万种科技。可是战争发生了，它立刻就没有了价值。萧宇的一艘市级飞船发出了一颗反物质导弹炸弹，一下子就将它摧毁了。它毕竟不是战斗飞船，没有那样强悍的战斗力。

    迎宾飞船的毁灭，预告着战争的正式打响。萧宇的这一百万艘飞船没有像是飞马座文明预料的那样后退，而是悍然前进。在前方，足足有五十万艘飞船在等待着萧宇。萧宇没有丝毫畏惧，以美洲号飞船为前锋，庞大的舰队像是滚滚而下的洪水，将这有些措手不及的防御线一下冲毁。

    “在这种情况之下，我不能和对方缠斗。这里毕竟是敌人的地盘，他们的飞船在这里可以得到无尽的补充。我不一样。我的舰队一旦被缠住了，丧失了机动，结局就是必死。那么，分队吧。”萧宇心中急速的思考着，在一下冲开飞马座文明的一条防御线之后，迅速的分出了足足几十万艘飞船和对方展开了纠缠，剩下的飞船则开始了亡命的奔逃。

    “丢车保帅。至少……我带来的这些智慧生物们，以及美洲号飞船，不能因为我的失误出现意外。”这就是萧宇的想法。

    此刻，在一号星系边缘，接到了撤退命令的远征军团迅速的放弃了攻击，准备后退。可是不知道什么时候，另一只在他们预料之外的庞大舰队，已经出现在了他们身后……  

 第五百一十五章 亚洲号！

    当飞马座文明的远征军团发现这一只舰队的时候，这只舰队已经靠近到了距离它们只有不足三天航程的地方。前方，是一号星系，一号星系之中也有大量的战舰聚集，所以前进是不能的。后方，是追兵在堵截，所以也不能后退。选择其余方向逃走？可是他们的航速只有三十倍光速，萧宇的舰队则有三十五倍光速的航速，他们逃不脱萧宇的追击。更何况，远征军团此刻所剩余的燃料，不足以再支撑他们展开太过长途的旅程。

    总之，在这一次远征之中，他们遇到了两个意外，一，就是萧宇的飞船战力是如此强悍，二，就是这些萧宇故意隐藏起来的飞船了。有这两个意外存在，基本上就已经注定了这一次远征军团任务失败。

    逃逃不走，打打不过，现在该怎么办？

    如果没有后面出现的这五百万艘战舰的话，远征军团展开撤退，虽然会在一号星系驻防力量的追击之下受到一定的损失，但是一心逃跑的话，还是可以跑出去大部分力量的，等他们跑到飞马座文明建有基地的地方，就可以依靠基地驻防，等待支援。而现在，这忽然间冒出来的五百万艘飞船，彻底的打乱了他们的计划。

    “领袖！有一条紧急情况汇报！在远征军团后方又忽然间出现了五百万艘不明飞船！通过建造风格等初步判断是神舟文明的隐藏力量！神舟文明隐藏在星系之中的，不是五百万艘飞船。而是一千万艘啊，一千万艘！”在通讯频道之中。前线总指挥官发出了撕心裂肺的惨叫。

    一千万艘战舰！这意味着什么？在神舟文明飞船单体战力已经出乎飞马座文明预料的情况之下，敌人的战舰数量又忽然间翻了一倍，这样巨大的打击，换成是谁都受不了。

    飞马座文明远征军团前线指挥官就好像是瞬间从天堂掉下了地狱。面对这种情况，他甚至有些无所适从。就在两个小时之前，他还抱着必胜的信心，在向一号星系出发，可是就在两个小时之后的现在。情况就发生了惊天逆转，他们瞬间从猎人换成了被捕猎者。这个巨大的身份差异，让他一时之间无法适应。

    就在这危机时刻，飞马座文明领袖却保持了绝对的镇定。他稍微思考了一下，就立刻做出了回应：“立刻操纵远征军团后退！和第二批出现的神舟文明舰队打一场突围战，尽量逃跑！能逃走多少是多少！快！立刻！只要你能坚持一年的时间，你就可以到达a58星系之中。那个星系之中，有我们文明的一些星系防御工事，借助星系防御系统，你最少可以坚守二十年时间！二十年时间，足够我们文明对你展开救援了！”

    飞马座文明领袖在此刻有了一种懊悔的心思。这样庞大的军事行动，在开始之前不做好万全准备那是不可能的。事实上。飞马座文明已经通过自己所可以使用的一切渠道，收集着关于神舟文明飞船的战力信息。飞马座文明的远征军团已经做好了应对空间武器的准备，甚至于做好了打一场硬仗，以自身损毁过半为代价将神舟文明舰队击溃都在所不惜，可是他们没有想到。萧宇隐藏的如此之深。

    事态和局势变化的太快，就好像前一刻还是一只乖巧可爱的小猫咪。下一刻却变成了一头要吃人的老虎。

    用略微颤抖的双手擦了一下额头上的汗水，飞马座文明领袖闭上眼睛，深呼吸了几下，然后重新将眼睛睁开。

    “下达命令，立刻调集飞船对这进入我们包围的一百万艘飞船进行围剿。这关系到我们是否能得到神舟文明的科技树，这一次行动不容有失。同时，取消所有救援计划，所有关键工业、人口、资源等，全部抓紧时间向首都星系圈汇聚。再次抓紧时间制造飞船，训练军人。放弃所有外围不易防守星球……呼……”

    “领袖，您，您是要放弃远征军团吗？”守候在旁边的助手大惊失色，甚至于手中的通讯仪器都掉了下去。

    飞马座文明领袖闭上了眼睛，轻轻点了点头。

    “您，您不能这样做！”助手的声音都开始颤抖了起来，“那都是我们文明之中的士兵啊！足足两亿名士兵！七百万艘战舰，占据我们常备军实力的一半还要多！您不能就这样放弃他们！”

    “执行命令！”领袖的眼睛霍然睁开，语气愈发严厉。

    助手颤抖着拿起了通讯仪器，用干涩的声音，向外界发布了这道命令。他没有注意到，领袖又重新将自己的眼睛闭上了，抬起脑袋对着天空，嘴巴在微微蠕动着。

    “你不会明白……为了我们的文明，有什么是不可以抛弃的呢……这七百万艘战舰，最少可以给神舟文明造成三百万艘战舰的伤亡，同时拖住他们至少几十年的时间。几十年的时间，足够我将首都防御圈打造成铁桶，只要可以俘虏这一百万艘，不，只要可以俘虏这一百万艘飞船之中的三十万艘，我们就有很大的希望将神舟文明的所有科技全部解析出来，然后，在防御严密的首都防御圈之中解析神舟文明的科技，继续发展我们的力量，有了更先进的科技，击溃神舟文明就不再是一个难题。这是关系到我们文明是否能晋升到六级的关键，为了这个目标，有什么是不可以牺牲的呢……区区七百万艘战舰，两亿名士兵，又算得了什么？”

    飞马座文明领袖的决断，强悍到了这样的地步。足足七百万艘战舰，就算身为机械文明和科技文明相结合，只要有足够的资源和时间无论多少艘飞船都可以造的出来的萧宇，损失七百万艘飞船都会心痛的像是割肉一样。可是飞马座文明的领袖，说抛弃就抛弃了。没有一点犹豫。

    处在数百光年之外的远征军团，自然不知道自己已经被抛弃掉了。文明领袖的话语激起了他们心中仅存的最后一点希望，在求生**的支配之下，他们再一次振作了起来。

    两只舰队已经接触了。一方是五百万艘飞船，一方是七百万艘飞船。

    其实，按照总体实力来说，萧宇一方的舰队实力要强一点，但是强出有限。最多只能将远征军团击败。而无法击溃。萧宇显然是很明白这个道理的。所以萧宇现在所需要做的，就是拖延时间，等待一号星系之中的舰队赶到，两方夹击，才可以将远征军团击溃，俘虏到足够数量的飞船，供自己展开科技解析。

    与萧宇的目的相对应的。则是远征军团指挥官的打算。他虽然还有斗志，但是他的斗志全部放在了如何突围，如何逃跑上面。一方想跑，另一方想进行拦截，就在这样的情况之下，神舟文明与飞马座文明的第一场千万艘飞船级别的大型战役。打响了。

    漆黑的太空之中，在第一艘乡级飞船被击毁，爆发出第一朵闪光之后，立刻就开始热闹了起来。无数的飞船在无边的宇宙之中肆意穿插，像是自由翱翔的飞鸟。有的飞鸟比较大。战斗力也比较凶悍，它们在战场之中横冲直撞。任何敢于阻挡的存在都会被撕碎。有的飞鸟比较小，他们就在战场之中随意游走，或者用数量优势来对抗体型大的飞鸟，或者仗着机动力更加强悍，而在战场之中肆意奔逃。

    五百万艘飞船，要挡住远征军团的七百万艘飞船，是不大可能做到的。至少现在，在交手三个小时之后，萧宇所布置下的防线就已经岌岌可危了。

    “就是这样，就是这样……”远征军团指挥官嘴中喃喃自语着，恢复了冷静的它，完全发挥出了自己的军事天赋。一条条的命令发布了下去，得到了远征军团战士们的忠实执行。在他的指挥之下，远征军团就像是汹涌的洪水，在凶狠的拍打着前方的堤坝。堤坝已经多处出现险情，变得岌岌可危。

    “想走，没有那么容易的。”萧宇微微笑了起来，“既然敢来偷袭我，那不留下一点东西来，我怎么可能就这样放你们离开呢。”

    事实证明，大体来说实力相等的两股力量，一股力量完全是逃跑的心思的话，另一股力量是抵挡不住的。萧宇所布置下来的防线，终于被远征军团冲破了。在付出了三十余万艘飞船被击毁，两万余艘飞船被俘虏的代价之后，远征军团的战舰像是洪水一般，冲破了面前的堤坝。

    可是，一件出乎预料的事情发生了。就在这汹涌的洪水之中，一艘体型庞大的飞船好像中流砥柱一般，丝毫不动。它就这样等候着自己的敌人。在看到前方一艘大洲级飞船出现之后，这艘飞船立刻迎了上去，挡在了前面。

    这艘前去阻挡的飞船，是亚洲号。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)

    Ps：第九更了……为月票180票更新。好吧，彩虹承认，彩虹的爪子坚韧程度到底还是比不上书友们的热情，彩虹输了。

    从早上五点起床，写到八点，然后去上班，发现月票很多，于是下午直接请了假滚回家码字了，一直码到现在，十个小时，九章。彩虹会说现在手都是颤抖的，吃饭拿筷子都几乎要拿不住了么……实在坚持不住了，没法写了，脑袋现在也乱了，手也快没法打字了，真没法写了。

    今天就这样吧……九更，也算是破了个人记录了。

    不过彩虹还是希望大家把月票投给彩虹，多出来的月票，就算欠的，下个月会补上的。恩，明天也是这样，依旧是20张月票更一章，只不过彩虹只能说尽力去写，如果写不完的话，欠的章节也会在以后补上。彩虹的信誉一向还是很好的。

    就这样吧……彩虹得出去散散步吹吹风，然后赶紧睡觉了……  

 第五百一十六章 最强战舰的威力！

    这是亚洲号飞船的第一次实战。在以前的时间之中，欧洲号和掠食者文明的旗舰进行了一次实战，此刻的美洲号飞船也正在数百光年之外的地方，率领着一百万艘战舰进行战斗。到目前为止，萧宇所制造的三艘大洲级飞船，只有最强大的亚洲号飞船，还没有经历过实战。

    现在，是让亚洲号飞船发挥自己实力的时候了。

    飞马座文明的远征军团之中，大洲级飞船一共有三艘。此刻，萧宇的亚洲号飞船所阻挡住的这一艘，就是远征军团的旗舰。萧宇无法挡住远征军团全部力量，但是要挡住这艘旗舰，还是可以做到的。

    “你想跑？我就看看，在你们的旗舰走不了的情况之下，你们其余的飞船，会不会抛弃掉旗舰自己逃走？”萧宇在心中冷冷的笑了起来。

    萧宇一方，大洲级飞船只有一艘。远征军团之中，大洲级飞船有三艘。这三艘大洲级飞船此刻正大致排列成三角形的形状，在快速前进着。就在这个时候，亚洲号飞船迎了上来。

    亚洲号飞船那庞大的体型注定了他是显眼的，也注定了他是战场的核心。在之前的接触战之中，亚洲号飞船虽然没有出手，但是远征军团指挥官一直都在注意着它。

    “想拦下我们？你只有一艘飞船，我就不信，你会是我们三艘飞船的对手！”远征军团指挥官大声吼叫着，快速的下达着一条条的命令。

    在他的指挥之下。数百万艘飞船聚集了起来，排列成了战斗阵型。环绕在三艘大洲级飞船旁边，猛烈的炮火立刻开始向着亚洲号飞船及其护卫飞船倾泻了过去。

    双方舰队所使用的武器有一些不同。在光线武器方面，远征军团占有者极大的优势。远征军团飞船之上所发射出来的死光就像是精确制导的导弹一般，竟然可以在虚空之中直接转弯。萧宇虽然也得到了光线武器的制造技术，但是因为时间太短的缘故，萧宇还没有来得及对自己的飞船进行改造。

    这些光线类武器给萧宇造成了极大的麻烦。不过萧宇的护罩科技要比飞马座文明先进一些，互相平衡之下，总体还是萧宇的舰队占据优势。

    这是常规力量的战场情况。这一点。又不适用于大洲级飞船之间的战斗。面对着如同洪水一般向着亚洲号飞船涌过来的敌方战舰，萧宇一方的护航力量也快速的冲了上去。

    大洲级飞船的体型毕竟太过庞大，就像是一片大陆一般，如果放任数量众多的小型飞船在大洲级飞船之上狂轰滥炸，那也是受不了的。在这种情况之下，护航舰队的存在就很有必要性了。

    一艘彷如大陆一般庞大的战舰悬浮在太空之中，在它庞大的身躯上面。到处都是密密麻麻，飞来飞去的小型飞船。这些小型飞船分属于两方势力，属于远征军团的飞船正在努力的对下面的大陆倾泻弹药，展开攻击，同时还要尽力抵御地方小型飞船的攻击，而属于萧宇一方的飞船。则是在保证自己生存的情况之下，尽力攻击敌方战舰，以阻止它们进攻下方的亚洲号飞船。

    大洲级飞船上面也装备了许多的常规武器的，面对着这嗡嗡嗡嗡飞来飞去的好像苍蝇一般讨厌的敌方战舰，亚洲号飞船也在展开着自己的反击。在它那好像大陆一般庞大的船体外壳之上。有无数的突起或者凹陷，在这些地方之中。就藏着无数不同种类的武器。探测设备不断的收集着敌方战舰的位置、速度、航向等参数，将其锁定并且时机合适的时候，这些武器就会发动，或者是一道明亮的光线，或者是以极高速度航行的指导武器，又或者是以超光速前进的负物质武器，还可能是一颗颗的炸弹，反物质炸弹，元素衰变炸弹等等……

    在放射出朦朦胧胧光线的能量护罩衬托之下，这些冲天而起的武器，散发着一种诡异的毁灭气息。

    不断的有飞船被击毁，有的飞船残骸被抛向太空，有的则直直的撞击向了下方的大陆之上。在这漆黑的太空之中，一场铁血的毁灭之歌正在不断奏响。

    这样的情景，发生在战场之中的每一艘大洲级飞船之上。不仅是萧宇的亚洲号飞船，在远征军团的三艘大洲级飞船之上，也在上演着这样的情景。这本来就是大洲级飞船集群的战斗方式。护航力量的强弱，也是衡量大洲级飞船战斗群战斗力大小的一个重要指标。

    衡量大洲级飞船战斗集群战斗力的另一个指标，自然就是大洲级飞船本身的战斗参数了。这个参数，包括大洲级飞船的防御力、攻击力、机动性、续航能力等等。

    “就让你们见识一下，我所制造出来的最强战舰的威力吧……”萧宇喃喃自语着，下达了一条命令。

    “空间武器准备……”

    大洲级飞船拥有比国家级飞船更加强大的能量等级，相应的，空间武器的威力也比国家级飞船强悍出许多许多。亚洲号飞船上面所装备的空间武器，更是强中之强。全力发动的话，亚洲号飞船上面所装备的空间武器，足以切割开一个直径数百公里的小行星。

    所有阻挡在空间武器前进道路之上的己方飞船，都在萧宇的操纵之下躲开了，但是远征军团的飞船却不知道这一点，他们仍旧在空间武器前进线之上肆无忌惮的穿越，徘徊。于是，在下一刻，他们就遭受到了厄运。

    庞大的能量最终撕开了空间，在空间之上造成了一道漆黑，无比深邃的黑线，这道黑线十分细小，却十分的显眼。它一闪而过，所有阻隔它前进的东西，都被划成了两截。它一路前进，在它前进的路线之上，便留下了至少五百艘飞船的残骸。甚至于在空间裂缝过去之后，它们才来得及轰然爆炸，用最激烈的方式，宣告着自己的死亡。

    空间武器最终前进到了远征军团的旗舰飞船之前。飞船护罩拥有着极高的能量层级，能量层级越高，就代表着该处空间越稳固。于是，这道空间裂缝，和这里的坚韧空间展开了殊死搏斗。表现在外面，就是这道空间裂缝在来到这艘大洲级飞船面前之后，忽然之间消失了。而一直散发着柔和淡黄色光芒的飞船护罩，则猛然间闪烁了一下。

    要知道，这毕竟是一艘大洲级飞船，就算是星系级负物质炮的一下全力轰击，都不一定能造成能量护罩的一下细微闪烁，而一道空间裂缝就让大洲级飞船的护罩强烈的闪烁了一下。

    空间武器的威力就是这样强悍！

    在第一道空间武器发射之后，第二道空间裂缝开始了准备。在这个间隙之中，主炮级别的负物质炮，大量的小型飞船，各种光线类、实体类武器开始了猛烈的轰击，对着面前的三艘敌方大洲级飞船展开着猛烈的攻击。那三艘大洲级飞船，也在用自己的武器，对亚洲号飞船猛烈的轰击着。

    可是它们并没有空间武器。他们飞船之上所装备的最强大的武器，是星系级负物质炮，除此之外就是数量繁多的各种中小型武器。除了光线类武器比萧宇先进之外，其余的武器，他们甚至比不上萧宇。

    在大洲级飞船那强劲能源的供应之下，四维护罩的强悍防护能力完全展现了出来。身为最外一层的护罩，四维护罩在抵挡住数量几乎没有穷尽的中小型飞船轰击的同时，还将来自三艘大洲级飞船的所有强烈攻击全部抵挡了下来！战斗进行到现在，除了物资和储备能源被消耗掉一部分之外，亚洲号飞船甚至没有一点损伤！

    第二道空间武器发射了出去。在又将数百艘敌方战舰划成两截之后，这道空间裂缝来到了另一艘大洲级飞船面前。立刻，它的能量护罩也闪烁了一下。

    接下来，就是第三道，第四道……

    大洲级飞船那强悍的能源补充能力，足以让空间武器连续使用数百次。科技发展到了现在，萧宇已经不用再去时刻注意着能源储备的消耗情况了。

    在空间武器不断发射出去的同时，常规武器的交锋也一直没有停止。除了光线类武器之外，萧宇的武器威力要全面超过远征军团。

    时间已经过去了几个小时，亚洲号飞船仍旧能源充足，外形没有一点破损。与亚洲号飞船形成对比的则是那三艘大洲级飞船。萧宇很清晰的看到，在这三艘大洲级飞船之上的一些地方已经不知不觉的暗了下来，还不断的有一些杂物飘散出来。

    以一对三，不落下风，将敌方三艘的大洲级飞船死死的拖在了这里，这就是萧宇最强大的战舰，亚洲号飞船的战斗力！

    生物兵团的欧洲号飞船，以及得自掠食者文明的那艘大洲级飞船，在这个时候，已经带领着五百万艘飞船，快要赶到了……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)

    Ps：呃，昨天欠了三章，现在月票49章，一共是五章……彩虹尽力去写，这是第一更。  

 第五百一十七章 逃出生天

    距离飞马座文明两百光年，在这个星系之中，美洲号飞船仍旧在苦战之中。

    被当成弃子留在这里断后的五十万艘飞船确实起到了极其重要的作用，成功的拖延住了敌方舰队的攻击，可是，有一件出乎萧宇预料的事情发生了。

    那就是，飞马座文明的大洲级飞船，竟然冒着飞船受损的风险，强硬的冲破了萧宇的断后舰队组成的防线，直接冲到了美洲号飞船之前。

    萧宇的心稍微沉了一下。萧宇知道，在击退或者击毁这艘挡路的大洲级飞船之前，自己是不可能走了。美洲号飞船自然有走的实力，可是美洲号飞船就这样走掉的话，其余的飞船呢？

    “没有办法了，那就较量一下吧……”萧宇下定了决心。

    到现在为止，萧宇这一只由一百万艘飞船组成的舰队，已经减员到了不足七十万艘。断后舰队所使用的完全就是拼命的打法，在这样的状态之下，舰队伤亡是极其惨重的。

    萧宇的飞船，单体实力要强于飞马座文明的飞船。可是飞马座文明的战舰实在是太多了，足足是美洲号飞船的两倍。而且，萧宇还可以肯定，飞马座文明的后续支援舰队还在快速赶到这里，在这里停留的时间越长，自己就越危险。

    “事到如今，什么隐藏实力都是废话。那么，美洲号飞船，发挥出你全部的力量来吧……”萧宇喃喃自语着，在操纵着亚洲号飞船编队和远征军团展开激战。操纵着欧洲号飞船编队快速前来支援的同时，还在操纵着美洲号飞船奋力展开突围行动。

    大洲级飞船和国家级飞船除了体型、质量、威力等方面的差别之外。还有一个最重要的不同点。那就是，大洲级飞船因为体型太过庞大，设施十分完善的缘故，在星际战争之中，它并不是以单纯战斗力量的角色出现的。它还同时担任了维修基地、补给基地、火力核心等职责。所以很自然的，在五级巅峰文明的星际战争之中，是围绕着大洲级飞船展开的。

    只要有大洲级飞船存在，那么大洲级飞船就必然是整个战场的核心。

    此刻。在战场之中，一共存在着两艘大洲级飞船。于是，战场之中就出现了两个核心。只不过，这两个核心的位置却偏离了战场中心。在不远处，萧宇的五十万艘断后部队正在拼命阻拦着其余力量，正在用生命为美洲号飞船，以及其余一些有着较重要价值的飞船突围争取时间。

    “不将你打掉。看来我今天是走不了了。”萧宇喃喃自语着，“那就先干掉你再说。美洲号飞船身为我的舰队之中，仅次于亚洲号飞船的存在，我就不相信，你可以抵挡住美洲号飞船的攻击……”

    萧宇一边操纵着美洲号飞船，配合着护航舰队对不断环绕在自己身边的敌方飞船进行打击。一边缓缓的移动着它的位置，向着敌方大洲级飞船靠拢。

    此刻，在敌方舰队旗舰，这艘大洲级飞船之中，前线指挥官正在和最高领袖进行着紧急通话。

    “领袖。我们这两百万艘飞船可以击败神舟文明的这支舰队，可是我们没有把握阻挡他们的突围！您需要至少再派遣一百三十万艘飞船和再一艘旗舰级飞船过来。我才可以达成我们的战略目标！”

    “我命令你们，不惜一切代价拖延时间，一定要将对方那艘旗舰级飞船留在这里！支援舰队已经组织完毕，正在旅途之中！”

    “我们尽力……哦！不好！领袖！这是什么武器？这就是空间武器吗？”

    前线指挥官忽然发出了一声惊呼。他看到了在战场之中忽然出现的那道黑色细线，在轻而易举的将数百艘己方飞船划成两截之后，重重的轰击到了自己所乘坐的这艘旗舰上面。

    这一道空间武器所造成的影响瞬间被总结出来，以数据的形式呈现在了他的面前。他有些不可思议的看着面前这些数据，声音之中有了一点颤抖：“领……领袖，对方的空间武器威力强悍程度超出了我们之前的想象，我，我最多只能支持三个小时，如果支援舰队还没有到达的话，我最多只能留下对方二十万艘中小型飞船，无法将这艘旗舰级飞船留下来……”

    他的话还没有说完，又是一道黑色细线出现了。

    萧宇已经用出了自己的压箱底武器。在这种情况之下，如果不使用空间武器的话，说不好美洲号飞船真的要被留在这里。

    美洲号飞船虽然不如亚洲号飞船强悍，但是面前的这艘大洲级飞船，也没有远征军团之中那艘旗舰强悍。美洲号飞船仍旧可以压制面前这艘飞船。

    在小型飞船的不断穿梭、对抗，在这炮火连天之中，萧宇的视线之内，只剩下了这一艘飞船。萧宇知道，只要打退或者击毁这艘飞船，自己就可以逃出生天。

    空间武器一道一道的发射了出去。每一道空间武器在击中它之前，在前进的道路之上，至少会顺带着划开数百艘敌方飞船。面对着美洲号飞船的攻击，这艘飞马座文明旗舰级飞船在拼命反抗着，但是很可惜，它上面所装备的武器，威力终究是小了一点，完全无法对装备在美洲号飞船之上的四维护罩产生威胁。

    在这艘大洲级飞船内部，已经开始出现发动机、线路、仪器等被烧毁的事情。事态，正在向恶劣的一面进展。

    大洲级飞船之间的交锋，美洲号占据了绝对的优势。但是在中小型飞船之间的交锋之中，萧宇一方却被压制了下来。没有办法，虽然萧宇的飞船实力要超过对方，但是还达不到可以以一对二的地步。

    大洲级飞船属于高端战力，高端战力战况的进展，会影响到常规战力战场的局势，反过来说也是这样。在分出五十万艘断后飞船之后，萧宇已经感觉到了护航力量不足的压力。

    “断后防线估计三十分钟就会被冲毁，到时，我所承受的压力会更大。”萧宇紧紧的注视着前方这只拦路虎，将空间裂缝攻击一道一道的发了出去。

    现在局势已经到了白热化的阶段。在空间武器的攻击之下，如果面前这艘大洲级飞船无法支撑三十分钟的时间，萧宇就会逃走至少六十万艘飞船，各种珍贵物资、智慧生物等都不会有太大的损失。如果它撑过了三十分钟的时间，那么萧宇就最多只能逃走二十万艘飞船。

    一道道黑线划破宇宙，散发着慑人的气息，不断的爆炸，到处都是闪光……

    时间一点一点的过去。这艘一直拦在萧宇面前的大洲级飞船，终于退了。它实在承受不住接连不断的空间裂缝攻击，如果再继续承受下去的话，它可能会受到严重的损伤，而在这样激烈的战场之中，一旦受损严重，基本上也就是被摧毁的结局了。它承受不起这个后果，所以只能后退。

    “那么，该走了！”萧宇精神一振，以美洲号飞船为开路先锋，率领着这些亡命撤退的飞船，迅速的离开了战场。

    一旦离开战场，萧宇就不怎么担心这里了。因为萧宇的舰队航速是三十五倍光速，而飞马座文明飞船的航速，最多只有三十倍光速。唯一需要注意的，就是在路上可能遇到的零散拦截。不过有美洲号飞船在这里，只要谨慎一点，就不会出现意外。

    “呼……终于逃出这里了。”萧宇暗暗松了一口气。到现在为止，萧宇只逃出了五十八万余艘飞船，有将近三十万艘飞船被摧毁，还有十余万艘飞船陷在战场之中，无法脱离。

    “那就废物利用一下。”萧宇暗暗思考着，操纵着这些飞船对飞马座文明的舰队发动了类似自杀式的攻击，做着临死前的挣扎。在飞船受损到一定程度，即将脱离自己掌控，被飞马座文明俘虏的时候，萧宇就会果断启动自爆系统，宁愿自己将其摧毁，也不让其落到敌人手中。

    最终的战果是，在这十余万艘飞船之中，被飞马座文明俘虏了大概一万余艘，剩余飞船全部被毁。或者毁灭在了自爆系统之下，或者被敌方摧毁了。而整场战役下来，萧宇一共被敌方俘虏了大概四万多艘飞船。

    “四万余艘有一定破损的被俘飞船么……”萧宇暗暗思考着，“不知道你们可以解析出多少我的科技？你们那七百万艘飞船组成的远征军团，在一千万艘神舟文明舰队的攻击之下，又会被摧毁多少，被俘虏多少？”

    “我倒是想看看，是你们解析出来的我的科技多，还是我解析出来的你们的科技多……哼哼，就算你们解析出来我的科技比较多也没有事情，我根本就没有打算给你们留消化的时间……”

    “飞马座文明，已经没有存在于这个宇宙之中的必要了。我将把你们全部毁灭，这就是冒犯神舟文明的下场！”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)

    Ps：第二更……彩虹试试能不能把第三更写出来吧。如果写不出来的话，那就只有以后补了。

    现在状态不大好，写这一章的时候就感觉到了有点不对劲。不过请大家放心，彩虹不会辱没大家投出来的月票的，说是几更就是几更，一更都不会少，今天写不出来在最晚三天之内就会全部补齐。  

 第五百一十八章 毁灭性打击

    关俘虏飞船解析对方科技这样的事情，其实是最麻烦的一种办法，是不得已情况之下的选择。原因很简单，就像是地球时代一样，外国的电子产品在中国大行其道，中国投入了那么多人力物力，有那么多杰出科学家在进行分析研究，不还是一样制造不出可以和外国媲美的电子产品么？

    以萧宇现在的研究能力，在得到一艘飞马座文明的大洲级飞船之后，可以耗费几十年的时间，将对方大部分科技都解析出来。可是这种解析只是表象，就像是空间武器一样，萧宇可以使用空间武器，但是不知道空间武器的原理，也无法应用空间武器的原理，制造或者研究出其余的东西来。

    同样的，如果真的得到了一艘飞马座文明大洲级飞船，萧宇的科技实力可以在短时间之内得到一次较大的飞跃，但也就仅此而已了，没有后劲，无法形成完整的科技体系。

    与活生生的科技造物相比，萧宇显然更看重隐藏在这种科技造物之后的科技原理。只要有了科技原理，有了成为系统的科技理论，萧宇就可以将这种理论和自己的现有理论想结合，从基础科技层面推动自己的科技发展。

    飞马座文明的领袖显然很明白这个道理。在察觉到萧宇的实力异常强悍，基本上无法达到自己之前预期的时候，就果断打定了决心，先俘虏萧宇一艘大洲级飞船进行科技解析，提升自己的实力打退萧宇再说。这已经是没有办法的办法了。

    但是很可惜。由于之前失误的存在，飞马座文明并没有达到预期的目标。到底是被萧宇逃走了。在这一次围剿战之中，他们仅仅俘虏了萧宇四万余艘中小型飞船，还全部是具有一定破损的。这就让飞马座文明的打算全盘落空了。

    “回航……放弃追捕逃走的神舟文明舰队。所有关键工业、民众全部撤退到首都防御圈之中，所有军事力量以首都防御圈为核心构筑防御工事。下面是这次战争中将被放弃的星球名单……”在接到最新战报，知道神舟文明舰队已经逃走之后，飞马座文明领袖有些疲倦的揉了揉自己的额头，发布出去了一连串的命令。

    看着忙碌工作的助手，飞马座文明领袖十分惋惜的感叹了起来：“这一次行动没有将神舟文明的大洲级飞船留下来。真的是太可惜了。恩……希望这俘虏的四万余艘飞船，可以解析出一些神舟文明的科技，提升我们的科技实力让我们可以对抗神舟文笔吧……还有，希望七百万艘战舰组成的远征军团，可以拖住神舟文明的大部队至少十年的时间，留给我们首都防御圈足够的准备时间吧……”

    神舟文明那不到六十万艘飞船既然从包围圈之中逃走，那以他们三十五倍光速的曲率航行速度。己方基本上没有可能将其再次留下来了，飞马座文明的领袖十分清楚这一点。与其在这上面浪费时间，不如直接干脆的放弃。

    一份份的战报、情报送到了飞马座文明领袖的办公室之中。在他的指挥之下，整个飞马座文明已经开始了完全的收缩，每一天都有大量的军用、民用、工业、运输等飞船来到首都防御圈之中，大规模的飞船制造、兵员招募等已经展开。整个飞马座文明上下一心，正在为即将到来的可以决定整个文明命运大战的到来做着准备。

    飞马座文明的首都防御圈以首都星系为核心，加上处在不同位置的其余四个恒星系，一共五个星系组成了这个圈子。在这个圈子之中，飞马座文明领袖打算构造出一只由一千五百万艘飞船组成的庞大舰队。以及数不清的自动化防御武器、侦查仪器等组成的防御工事。

    在首都防御圈之中，一共存在着十三颗行星。数百颗卫星。这些星体将为首都防御圈提供充足的资源储备，虽然生命星球并不太多，导致个人生存质量有所降低，但是飞马座文明领袖显然是不在乎这件事情的。在文明生死存亡的关键时刻，这点小事还算得了什么？

    飞马座文明领袖已经做好了长期战争的准备。在野战之中，飞马座文明并不是神舟文明的对手，但他相信，在防御战之中，自己一定可以抵挡下神舟文明的进攻。

    事情到了这样的局面，所比拼的，大概就是文明的发展潜力了。这很可能是一次旷日持久、可能维持数百甚至上千年的战争，在这样长时间的战争之中，会有许多意外变数的发生。说不定飞马座文明运气好，在第二天就有了重大的科技突破，然后导致文明实力突飞猛进的发展，在极短的时间之中就打退了神舟文明的进攻，这些都是说不好的事情。

    萧宇也很清楚这种情况。只不过，萧宇显然不打算将战争时间拖的这样长。这样漫长的战争周期对萧宇来说是十分不利的，萧宇没有时间这样浪费。

    “先将面前这七百万艘战舰搞定吧。”萧宇暗暗的思索着。这个时候，以生物兵团旗舰为首的欧洲号飞船已经率领着五百万艘战舰赶到了这里，从后方对远征军团展开了攻击。亚洲号终于达成了自己的目标，成功的阻拦住了远征军团逃亡的步伐。

    “能源消耗太大了，是时候让亚洲号进行一下休整了。”大量飞船的补充让萧宇的压力猛然消失。数量的优势让萧宇填平了大洲级飞船数量不足的劣势。在这种情况之下，萧宇甚至可以抽调出几十艘国家级飞船，率领着几十万，上百万艘其余型号的飞船，来直接抗衡一艘大洲级飞船。

    在这段时间的战争之中，亚洲号除了内部能量线路、各种发动机因为负载力过大而受到了一点损伤之外，其余部位一点损伤都没有受到。其实认真分析起来，亚洲号飞船虽然强悍，但显然还没有达到可以以一对三的地步。造成这种现象的原因是四维护罩那特殊的构造。四维护罩和其余护罩不同，四维护罩只要不破，飞船就基本上不可能受到大的破坏。而只要能源供应充足，四维护罩一般就是无法被打破的。

    再加上亚洲号的目的并不是消灭对方大洲级飞船，而仅仅只是拖延住它们，不让它们逃走。种种原因综合之下，终于让亚洲号飞船完成了这个目标。

    “那么现在就没有什么悬念了。”萧宇想着，“飞船单体实力不如我，数量也不如我，你们还拿什么来获得战争的胜利？”

    欧洲号飞船不如亚洲号飞船强悍，它显然无法做到以一对三。于是，在军事委员会委员罗元先生的指挥之下，欧洲号飞船直接对上了远征军团的旗舰飞船，其余上百艘国家级非飞船分成了两个编队，采取数量优势压制住了远征军团另外两艘大洲级飞船，剩下的飞船则陷入到了混战之中。

    在战场之外，亚洲号飞船正在进行物资补给。对抗三艘大洲级飞船，就算以亚洲号飞船的强悍，也感到了相当巨大的压力。仅仅不足三天的战争时间，就足足消耗了亚洲号飞船一半还要多的能源储备。而对于能源储备就是生命线的亚洲号飞船来说，这个结果无疑是十分危险的。也就是得益与四维护罩的强悍性能，如果没有四维护罩，亚洲号飞船现在是个什么情形，还真说不好。

    大量的物资运输飞船来到了亚洲号飞船的港口之上，无数的机器人像是蚂蚁一般将各种能源运输到了亚洲号飞船之内，然后采取飞船内交通工具，将这些能源输送到了各个发动机那里。在外界飞船的强力支援之下，亚洲号飞船正在迅速的恢复着活力。就像是一个干渴至极的旅人，猛然得到了大量的清水补充一般。

    这是一场没有悬念的战争。对亚洲号飞船的能源补给足足持续了一天的时间，亚洲号飞船再一次恢复了全盛时期的战力。而这个时候，远征军团七百万艘飞船，已经减员到了不足五百万艘。

    “是时候结束这场战争了。”萧宇信心满满的想着，操纵着亚洲号飞船，再一次加入到了战场之中。有了亚洲号飞船的加入，欧洲号飞船的压力立刻降了下来。足足一千万余艘飞船，对战场之中五百万艘敌方战舰展开了围剿。

    战争足足持续了两个多月的时间。远征军团到底还是突围了出去。不过此刻的他们，已经只剩下了三百万艘战舰，减员了一半还要多。这样的结果，对远征军团来说，已经不能说是重创，而应该说是毁灭性的打击了。

    远征军团开始往首都星系方向逃走，萧宇的舰队就追在后面，追着远征军团的尾巴，在无边的星空之中，对溃散的远征军团展开了一次旷日持久的追击战……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)

    Ps：第二更一会就到。今天更新晚了一点，原谅彩虹这个废柴吧……  

 第五百一十九章 毁灭星系

    飞马座文明远征军团的逃跑速度，是三十倍光速，而萧宇的追击速度，是三十五倍光速。在航速的差距之下，远征军团根本就没有能力甩脱萧宇的追击。当然，在胜券在握的情况之下，萧宇也不会逼迫对方太紧，以免狗急跳墙，反而给自己造成不必要的损失。

    在运动中消灭敌人，这就是萧宇现在所奉行的原则。

    漫长的星路路途之中，萧宇的庞大舰队，就像是悬挂在远征军团脑袋上的达摩克斯利剑，时刻不肯放松。

    “你们大概是想逃到这个星系之中去吧……这个星系之中，有你们飞马座文明的一些星系防御工事，你们大概是打算借助这个星系来进行防守。这个算盘打的不错，在星系防御战之中，我消灭你们的困难就成倍上升，不消灭你们而直接进攻首都防御圈的话，就需要时刻注意来自背后的敌人。恩，这样一来，你们就成功的拖延了时间。可是，我怎么会让你们的打算成真呢……”萧宇颇为玩味的想着。

    美洲号飞船带领着几十万艘飞船逃出生天之后，并没有直接展开长途奔袭，来和萧宇的大部队汇合。在萧宇的指挥之下，美洲号飞船停留在了距离飞马座文明首都防御圈大概二百多光年的时间，在这个地方展开了骚扰和游击战，同时还担任着收集飞马座文明情报信息的职责。

    美洲号飞船所带领的这一股力量，就在飞马座文明领地之中展开了神出鬼没的骚扰战。这段时间以来，已经大概有数千股飞马座文明的工业、运输、民用飞船等受到了萧宇的攻击。而因为更强的机动性和战争推演能力，飞马座文明所组织的几次围剿，都没有能将这一股力量完全消灭。

    正是因为有这样一颗钉子钉在飞马座文明内部，所以对于飞马座文明内部的动向。萧宇是十分清楚的。萧宇知道飞马座文明正在大规模的收缩自己的针线，这意味着飞马座文明已经准备打一场长期战争了。

    一场长期战争是需要许多时间进行准备的。可以预见，一旦飞马座文明完成了防御准备，萧宇再要短时间之内拿下飞马座文明，就成了一个妄想。而执行拖延时间任务的，就是面前这三百余万艘远征军团的残兵。在将这一股力量彻底打散，或者消灭之前，萧宇的舰队不可能放心的深入到飞马座文明的腹地。萧宇受不起前后夹击这样的事情发生。

    “想依托星系进行防御，也要先问问我同意不同意。”萧宇淡淡的想着，操纵着亚洲号飞船。率领着将近一百万艘飞船，离开了大部队。

    在这一百万艘飞船之中，存在着许许多多的物资飞船。大量的资源装载在这些飞船之上，数量很多，足够支撑起萧宇的任何建造行动。

    “那么。建造一台恒星大炮吧……我将整个星系都摧毁掉，看你还用什么来构造防御工事！”

    此刻。距离那个恒星系还有大概一年的航程。而对于完全掌握了恒星大炮制造科技的萧宇来说，一年时间，足够了。

    于是，美洲号飞船率领着九百万余艘战舰继续对远征兵团展开追击，亚洲号飞船则率领着这些力量，踏上了长达三十多光年的旅途。在旅途之中。萧宇会趁着这段时间，将恒星大炮制造出来。

    经过这段时间的科技发展，对于制造恒星大炮的技术又发生了许多进步。和之前相比，萧宇已经可以制造出体积更小、消耗能源更少。威力却更加强大的恒星大炮来了。

    于是，在曲率航行之中，萧宇就展开了繁忙的建造任务。为了适应长途奔袭以及后期可能拥有的移动作战任务，这台恒星大炮也必须具备使用曲率航行的能力。同时，为了确保恒星大炮的安全性，萧宇还从另一艘市级飞船之上取下了一个四维护罩，装备在了恒星大炮之上。

    萧宇完全是按照建造战舰的标准来建造这台恒星大炮的。它拥有类似战舰的机动性和曲率航行能力，防御能力也不次于任何战舰，唯一不同的是，它上面没有装备过多的其余武器。看起来，它就像是一艘只装备了恒星大炮一件主武器的战舰一般。

    在各种功能的要求之下，它大概有一艘国家级飞船这般大，萧宇还为它配备了一支大概由五万艘飞船组成的护航舰队，以确保它的安全。

    在曲率航行之中，在这个巨型船坞无数机器人的忙碌之下，恒星大炮正在逐渐展露出自己的形体，即将暴露出自己那恐怖的獠牙……

    欧洲号飞船的追击战仍旧在持续着。虽然只剩下了一艘大洲级飞船，而对方有三艘，但是在大量国家级和省级这样的大型飞船压制之下，远征军团仍旧陷入了危机之中。欧洲号飞船虽然是萧宇三艘大洲级飞船之中最弱的一艘，但是相比起任何一艘远征军团的大洲级飞船，仍旧要强悍许多。在这一年的追击战之中，萧宇瞅准一个机会，果断出击，以毁灭两艘国家级飞船为代价，摧毁了远征军团一艘大洲级飞船。

    这是一个辉煌的战果。只是有一点让萧宇感到有些惋惜。

    “可惜，可惜，没能俘虏这艘大洲级飞船。”萧宇叹息着，“飞船越大，所使用到的科技就越多，对于科技解析来说，就越有价值。仅仅就科技含量这方面来说，一百艘国家级飞船可能都比不上一艘大洲级飞船。不过总算还有些残骸给我来研究，聊胜于无吧。”

    这艘大洲级战舰被摧毁之后的各种碎片被萧宇如获至宝的收集了起来，期盼着可以从这些碎片之中，窥视到飞马座文明科技体系的奥秘。

    这是很无奈的一种办法，与之相比，萧宇还是更喜欢有着完整科技说明的科技。一项科技，如果拥有完整的研究过程，各种理论推算、方程式演算、试验过程的图文资料等等，才算是一项完整的科技。所以在这一方面，数据高于实物。给萧宇一柄手枪，远远没有给萧宇一份关于这只手枪如何制造，制造过程中应用到了哪些原理，这些原理的发现过程、演算过程、实验过程等资料来得好。

    远征军团的战舰数量仍旧在不断的减少之中，在一追一逃之中，一年时间已经过去了。亚洲号飞船带着制造完成的恒星大炮，终于到达了这个恒星系之前。

    此刻，在这个恒星系之中，大概驻守着十万艘飞船，正在严密的戒备着，准备迎接即将到来的飞马座文明舰队。十万艘飞船显然不可能对抗萧宇的一百万艘飞船，再加上各种星系防御工事也做不到这一点。可是有一点十分关键，那就是它们只要坚守两个月的时间就可以了。在两个月时间之后，逃亡的远征军团就可以到达这里，而将近三百万艘飞船，借助星系防御体系，拖延住萧宇的大军几十甚至上百年的时间就有了很大的可能。

    这些星系驻防部队很显然已经知道了即将有舰队袭击的情报。呈现在萧宇面前的，是密密麻麻的星际地雷、星际炮台和堡垒，以及忙碌穿梭的各种型号飞船。战争，一触即发。

    “我没有和你们展开持久战的兴趣，只要将你们打散，毁灭了这个恒星系，失去了星系作为依托，你们就什么都不是。”萧宇的心神很冷静。

    没有一刻停留，庞大的舰队就冲进了这个星系之中，和飞马座文明的驻防力量展开了激烈的交火。此刻，萧宇的作战目标根本就不在消灭敌方有生力量，甚至于萧宇自己就在避免和这些飞船展开硬碰硬的战争。萧宇只是在突破，尽可能的突破到这个星系之中去，尽可能的突破到距离那颗恒星更近的地方。

    飞马座文明的驻防军队在死命防守，萧宇则在尽力突破进去。这种将力量集中在一点的打法，给飞马座文明驻军带来了十分被动的局面。星系防御系统毕竟是面对整个星系的，而不是面对一点的。他们甚至不敢将星系防御系统之中其余地方的防守力量抽调到这里来。万一，在其余地方的防守力量抽走了之后，受到了不明力量的进攻怎么办？

    在种种顾忌，以及实力的巨大差距之下，不要说坚守两个月的时间，两天时间都没有到，萧宇就达到了自己的战略目标。

    恒星大炮在庞大舰队的护送之下，来到了距离这颗恒星只有三十亿公里的地方。这个距离已经足够恒星大炮发挥出全部的威力。萧宇知道，只要自己发布一个命令，滚滚的负物质洪流就会瞬间到达这颗恒星处，恒星外围的物质密度太低，不能和这些特殊快子发生反应，只有恒星内部的高密度物质会。它们会和负物质结合，两两消失。

    “那么，恒星大炮，发动吧。”萧宇发布了这条命令。(未完待续

    ps：彩虹去尝试一下能不能将第三更写出来。不过就算写出来了也是很晚了，大家还是别等了，明天再看吧。  

 第五百二十章 远征军团之死（一）

    总的来说，飞马座文明领袖的打算是足够慎密的，先通过围剿萧宇的美洲号飞船编队，得到足够的飞船样本，用远征军团拖延住萧宇的大部队，为文明内部发展科技争取到足够的时间，然后再一举击退萧宇。可是许多次意外的发生，让飞马座文明领袖的算盘落了空。

    美洲号飞船编队不仅没有被成功围剿，反而被逃了出去，成了一只活跃在飞马座文明内部的游击力量，疯狂的骚扰着飞马座文明的战线收缩计划，用来拖延萧宇大部队的远征军团，也在萧宇一千万艘飞船的打击之下溃败，唯一的希望，这个拥有着相当实力的星系，也被萧宇提前派出了舰队到达了这里。

    只要毁灭掉了这个星系，基本上就代表着远征军团的拖延计划失败了。

    现在的萧宇，已经在这样做了。

    萧宇的庞大舰队，在亚洲号飞船的带领之下，像是一颗钉子，狠狠的穿破了这个星系之中，飞马座文明的防御，到达了足够接近恒星的距离，将巨量的负物质快子洪流释放了出去。

    这些拥有奇异特性的负物质快子会不受阻碍的穿越恒星外层物质，因为它们的密度太低了，而这种快子是不会和低密度物质产生反应的。恒星核心的密度比较高，所以这些负物质，会穿越恒星外层，直接和恒星内层发生反应。

    失去了内部的支撑，这颗恒星猛然塌陷。猛烈的塌陷之后就是撞击，这股强大的力量以光速传播。影响到了整颗星球。在这一瞬间，这颗恒星就明亮了起来，猛烈的爆炸了。无穷无量的光线、恒星物质被抛射了出来，庞大的能量横扫前方一切敢于阻挡的任何事物。

    在看到恒星大炮发动那标志性的闪光出现之后，飞马座文明的舰队就陷入到了绝望之中。他们很清楚这意味着什么。星系防御系统依托于恒星系建设，而现在，这个星系的恒星都被毁灭掉了，它的物质虽然没有消失。它的形状却已经发生了变化，这必然意味着整个恒星系统的不稳定。引力也是以光速传播的，在这个恒星系之中的行星察觉到来自恒星的爆炸光线之时，引力的影响也同时到达。

    这些行星就像是受了惊的巨兽一般，运转轨道瞬间就发生了变化，混乱的运转着，不知道跑到哪里去了。连行星都没有了。星系防御系统自然溃散了。

    恒星爆炸的影响力是十分庞大的，就算是一颗小型的恒星在人力影响之下所爆发出来的能量，也不是现在的萧宇可以抗拒的。在毁灭掉这颗恒星之后，萧宇完全没有理会那些溃散的飞马座文明飞船，而是直接以每秒钟将近二十万公里的速度向着星系外部逃逸了出去，在脱离恒星物质的影响范围之后。十分果断的进入到了曲率航行之中，逃走了，留下了后面一地的烂摊子。

    这样的情景，倒让萧宇想起了地球时代的一句古诗，事了拂衣去。深藏身与名。干净利落的毁灭掉一颗恒星，之后立刻就走。也确实符合这两句诗词所描述的意境。

    在萧宇的舰队逃走之后，慌乱的飞马座文明飞船们也一窝蜂似的逃走了。有些动作比较慢的飞船没有来得及逃走，被后方恒星爆炸释放出来的强大能量追上，直接融化成了一个铁块，更多的则是围绕星球运转的星系防御工事，它们没有太强的机动力，只能绝望的等待毁灭的降临。有无数工作在这些防御工事之中的军人，看着仪表盘上面不断缩小的数字，只能绝望的向着那些不知名的神灵祈祷。此刻，从他们这里看来，那颗恒星还是正常的，但这一切都是假象，之所以看起来是正常的，只不过是因为代表着恒星毁灭的光线还没有到达罢了。

    恒星死亡前的愤怒力量终于到达了这里。防御工事、星际堡垒上面的防护罩一瞬间就被冲破，建造这些工事的特种材料只承受了恒星的狂暴能量几秒钟的时间就被融化掉了。在这些材料被烧融之前，提前被毁灭的，是工事内部的各种仪器。失去了防护罩的保护，各种有害星际射线就基本上毫无阻碍的进入到了工事内部，这些看不见的星际射线，如伽马射线、贝塔射线、阿尔法射线、中微子洪流等等，一瞬间就毁灭掉了所有仪器的内部芯片，破坏掉了各种能量输送线路。在这些仪器被毁灭之后，整个防御工事也受到了毁灭性的打击。所有的智慧生物，在这一瞬间就死去了。

    各种小型的星际地雷、在星空之中四处游弋的自寻式炸弹等等，也像是垃圾一样被强大的爆发能量直接毁灭掉了。这颗恒星的死亡，宣告了这个星系的完全陷落。无数的飞马座文明飞船像是丧家之犬，一部分被毁灭，另一部分则幸运的逃出生天。这些逃出来的舰队像是无头苍蝇一般，往哪个方向跑的都有，甚至于还有逃往远处茫茫未知的星空之中的。萧宇想，这些飞船，一部分可能会回归到飞马座文明之中，另一部分则可能永远也不会回来了。他们将成为星际之中的一股流浪舰队，可能迷失到茫茫银河之中，也可能会成为流浪文明，或者发展成掠食者文明。

    不管成为什么样的存在，这些舰队的最终结局都不会太好。他们可不是萧宇，能将所有家当都放在舰队之中，什么都要打包带走。茫茫银河之中，危险太多，说不好哪一股力量或者危险，就将这些残兵吞噬掉了。

    对于这些舰队，萧宇统统没有理会。在毁灭了这颗恒星之后，亚洲号飞船立刻返航，向着不到两个月航程之外的远征军团残兵开去。萧宇打算，给这股残兵来一次前后夹击，彻底的毁灭这股力量。

    被欧洲号飞船毁灭掉一艘大洲级飞船之后，远征军团之中就只剩下了两艘大洲级飞船。在数量方面，远征军团已经完全失去了优势。

    “他们应该已经接到了这个恒星系被毁灭的消息了吧。”萧宇思考着，“不知道在这样的打击之下，他们的士气，心态，会发生什么样的变化？有没有投降的可能？”

    对于收编这只舰队，萧宇是十分感兴趣的，能不消耗自己的力量就得到这只舰队，那是十分划算的买卖。不过详细思考了一下，萧宇还是放弃了这个打算。

    “他们已经改变了航向，开始向着飞马座文明首都防御圈方向逃亡，而且对我的抵抗更加的坚决。想来也是，飞马座文明，在我出现之前，毕竟是银河系之中实力最为雄厚的五级文明，独特的民族自信心，无法让他们做出投降敌人这样的事情来。也罢，也罢，为了表示对你们的尊敬，我就在正面战场之中，堂堂正正的击败你们，给你们身为军人的最后荣耀吧。”

    “只是，该如何得到飞马座文明的科技体系呢？”

    “或许，我可以计划一下，以那艘掠食者文明的旗舰级大洲级飞船毁灭为代价，冒险俘虏一艘远征军团的大洲级飞船过来。”萧宇暗暗的思考着，“反正对于那艘掠食者文明的大洲级飞船，我已经完成了科技解析工作，一些暂时无法解析的科技，也都留下了足够的数据资料，毁灭掉也不心疼，就当是废物利用一下。”

    这艘抢夺自掠食者文明的大洲级飞船，在前一阶段毁灭远征军团大洲级飞船的过程之中，起到了十分重大的作用。如果不是它冒险牵制住了其余两艘大洲级飞船的话，可能萧宇还无法做到这一点。不过那一次的行动，也给它造成了一定的损伤。对于这样的破烂货，萧宇是没有什么兴趣耗费大量时间和精力去进行维修的。废物利用一下也好，物尽其用。

    一个多月的曲率航行，让亚洲号飞船成功的拦截到了亡命奔逃的远征军团舰队。在察觉到前方出现拦截的兵力，前有堵截，后有追兵，情况已经到达最坏的地步之后，这只残兵表现出了最为狂躁，最为凶悍的战斗力出来。完全是不要命的打法，完全是与敌皆亡的进攻方式。这种进攻方式，让萧宇都暗暗心惊。

    毕竟，他们已经没有任何希望了。这里距离首都防御圈还有好几年的航程，他们没可能会撑过这么长的时间。唯一的希望是借助那个恒星系的星系防御系统进行防守，固守待援，可是那个恒星系连恒星都被萧宇干掉了。

    打，打不过，逃，逃不掉。心中的那份骄傲和自尊，又万万不允许他们投降。

    “战士们，情况已经到了最坏的时候。现在我们所可以做的，只有一件事情了，那就是……用我们的牺牲，来给敌人造成最大的伤亡，为我们的文明争取足够的准备时间……”

    “开始进攻吧！”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)

    Ps：第三更到。还欠两更，争取明天四更将欠的补完……  

 第四百零九章 梦境世界

    数日之后，吴明等人终于找到了那个白衣和尚所说的城镇。

    黄沙铺天盖地，卷起了一股股可怕的龙卷风，掀起数十米高沙尘风暴，那个城镇里面已经空无一人，黄沙将那个城镇已经淹没大半，看在眼里的，只有一堆废墟。而若不是这风暴，估计这座城市也无法显露出它的真容，依旧会埋藏在黄沙深处。

    “这堆废墟，怕有数千年的历史了，比楼兰古城还要沧桑，但也更为壮观。那位，是耍我们，还是？”安易在废墟中行走，苦笑着说道。

    这里的历史，怕是不低于千年了。而那和尚当时的语气仿佛是在说这里有一个有人的城镇，至少有生物。看如今看来，当年若真有人，怕也至少是千年以前的事了。

    千年之前，那个和尚在这里，千年之后，却出现在自己面前，而中间这段时间，又有什么？难道那个和尚忘了？

    如今说和尚，怕也是不妥，但也没有明确的证据证明那位便是佛门的过去佛燃灯古佛。

    目前不是纠结这个问题的时候，而是看明白自己的处境。这个城镇已经深埋在地下，显然早就无人居住，如此一来，又该去向何方？

    几人都是深锁眉头，现在都在思考这个问题。

    这是个世界，而不只是一个神墓。

    “走，往西边走。佛门在西方，若这里真的是某位佛陀的葬身之地，那么必然会在西方。”

    吴明手指方向。这是根据这个世界的太阳定下的方向，想来应该也**不离十了。

    “好。”

    往西方走，说的简单，但行程确实极其艰难，哪怕几人的速度十分快捷，日行万里，依旧找不到任何线索，依旧在荒漠之中。

    第九日，出现在众人面前的是一座高山，高大宏伟。怕不下万丈。当吴明走到山脚时。猛然感到一股浩大力量压身。

    这种情况，在很久以前吴明也曾遇到过。正是那次拜见了炎帝的肉身，还幸运的得到了炎帝留下的一丝传承。

    此时的情况，和当时在苍梧之渊何其相似。吴明不由的露出一丝微笑。看来又要徒步攀爬了。这上面应该有东西存在吧！

    爬山。这对于武者来说是极其简单的事，但若是有股力量压制，那就另当别论了。安易爬了百来米的距离便怎么也走不动了。哪怕脚往前面迈动一小步，那都是极其沉重的，就好像浑身绑着数万斤的东西，一小步也能让他粉身碎骨，肌肉酸痛的不行，骨头似乎也要破裂。

    而此时的压力，对吴明几人来说，并不是很大，确切的说，比安易要大得多，但却还在他们的承受范围之内。

    特别是吴明，九转金身诀已经修炼到了第三转，肉身力量强大的可怕。别说数万斤的力量，哪怕就是背着一座万丈巨山也不会把他压垮。

    九转金身诀第三转可能能够媲美天仙，在凡间，几乎就是无敌的存在。虽然无法跟那雷部天尊一般挥手之间能够毁灭一个世界，但实力也是极其骇人的，对凡人来说，就是无法想像的力量。

    一步一个脚印，足足走了三日，吴明已经要接近山顶，而吴宝和武神也走不动了。吴宝走到半山腰，武神比吴宝要更上来一些，但高出来的距离怕也就百来丈而已。

    山顶有一间破烂不堪的寺庙，一株老树直径足有十丈，但也不知道在多久之前便已经枯死，只留下干枯的树枝无力的随风摇摆。门上连牌匾都没有一块，大门的两块木板倒在地上。

    走入里面，虽然这个寺庙很烂，但也十分的干净，给人一种清爽的感觉。里面的正堂已经倒塌了一半，也没有佛像，但却有一尊老和尚的金身。

    这老和尚浑身如同镀金，金光灿烂，就好似一尊金佛，身披一件火红袈裟，浑身没有半点气息，也不知道死了多久，但身体依然没有半点腐化的痕迹。

    “施主，你来了！”

    上次遇到的那个白衣和尚不知何时出现在这里。

    “你在等我？”吴明微微错愕，显然事先也不知道这白衣和尚会出现在这里。

    白衣和尚指着那个不知死了多少年的老和尚，淡淡的笑道：“我在等有缘人，他在等你。”

    “他？他是何人？你又是何人？”吴明问道。

    白衣和尚笑道：“他就是我，我却不是他。他是燃灯过去佛，我是青光小和尚。他是我的前世，我却不是他的今生。我只是我，他也是我。说来，也多亏了山腰上的那位吴施主的提醒，要不然我也找不到这里来，也找不到我的存在。”

    这话听起来像是绕口令，但吴明还真的听明白了他的意思。

    燃灯古佛已经陨落，他是燃灯古佛转世，但也不算转世，而是一种另类的蜕变。这种蜕变让燃灯古佛产生了新的意志，而这股新的意志，一直在追寻着前世的足迹，等找到之后，却又走上了新的道路。

    差不多，就是这个意思。这也就是他为何说，燃灯是我，而我是青光。燃灯古佛是以前，现在存在的只是青光和尚。

    “这里，究竟是怎么回事？”吴明大吸一口气，终于问出了他疑惑了好久的问题。

    青光指着那具古老的尸身笑道：“这里，是他的梦，不知施主可曾听过一梦万年？梦中乾坤世界？据说当年开创佛门的阿弥陀佛有这么一种神通，他的梦就是一个小千世界。不过燃灯没有那般强大，这里是真实的世界，也是一个梦境，他是借助了定海神珠和移天尺炼化的一个世界，然后在这个世界构造他的梦境世界。我在他的梦境中走了数万年，我在寻找我的过去，但我的过去便就是他的梦境，如此，我又如何寻找？呵呵，说来小僧也是迷失在自己的过去中罢了。”

    “那这里，难道也是燃灯古佛的梦境？”吴明震惊，难道自己这些天所见所闻竟然是一人的梦？可这个梦竟然会是如此的真实？

    “不，这里是真实存在的。这种神通之下，梦境的世界都是真实存在的，但却又介于虚幻之间，但这里，却是真实存在的一个地方。”青光笑道。（未完待续）  

 第五百二十一章 远征军团之死（二）

    在萧宇的强势逼迫之下，远征军团的飞船迫不得已之下，全部从曲率航行之中脱离了出来。在曲率航行之中，萧宇只能使用负物质炮和空间武器进行攻击，其余武器都无法使用。虽然这一点对于远征军团来说也是如此，他们比萧宇还少了一个空间武器这样的大杀器，不过萧宇在常规武器层面也占有一定优势，萧宇没有必要浪费掉。

    在常规空间之中进行战斗，对萧宇更加的有优势。

    各种阵型的排列，互相之间的配合，穿插，萧宇早就练的精熟。生物兵团的战舰并不需要萧宇的指挥，他们的飞船便在战场之中，展开了自由攻击。欧洲号飞船则对上了远征军团之中次一点的那艘大洲级飞船，亚洲号飞船则对上了最强大的那一艘飞船。抢夺自掠食者文明的那艘大洲级飞船，则处在暗中，寻找着机会。

    远征军团之中，飞船总数已经只剩下了不足三百万艘。要将这一股力量完全击溃并且消灭，对于萧宇来说不是什么难事。困难的是，如何俘虏对方的飞船。萧宇的力量虽然强大，可以毁灭对方的飞船，但是却没有办法阻止对方自爆，自己将自己的飞船毁灭。一场战斗下来，如果得不到相当数量的俘虏，那也太吃亏了一些。

    萧宇现在所采用的办法是冒险摧毁敌方飞船的发动机及能源储备模块，通过这种方式来让对方丧失自爆的能力。不过这种办法，对付一下中小型飞船还好说，对上大洲级飞船就明显不适用了。要俘虏一艘大洲级飞船，如果对方存了必死的心思，那还真是一件困难的事情。

    抢夺掠食者文明的那艘大洲级飞船，之所以会如此简单，那是因为掠食者文明的智慧生物害怕死亡，没有那个决心自爆飞船而已。而现在远征军团的情况又完全不一样。

    “这还真是伤脑筋啊。”萧宇喃喃自语着，“只有在战场之中寻找机会了。一艘大洲级飞船的价值太过巨大了，里面会蕴藏着多少有价值的科技啊。”

    可以说，如果能俘虏到一艘大洲级飞船，通过几十年的科技解析之后，萧宇就可以得到飞马座文明至少百分之六十的科技。剩余百分之四十的科技，就不是通过科技解析可以得到的了，那需要在飞马座文明的各种科研机构之中去搜集资料。像是掠食者文明这样，所有科技资料都储存在飞船计算机之中的，毕竟是少数。

    激烈的战斗已经打响，四艘大洲级飞船，加上一艘处在暗中，虎视眈眈，随时寻找机会的一艘大洲级飞船，一共五艘，正在展开激烈的交火。

    战场局势已经在萧宇的掌握之中，萧宇正在小心的控制着自己的火力强度，以免产生意外，万一不小心逼迫的远征军团将旗舰自爆掉就不好了。

    掠食者文明大洲级飞船已经凑了上来，和亚洲号飞船一道，对远征军团旗舰飞船展开了攻击。掠食者文明大洲级飞船没有空间武器，常规武器威力也比亚洲号低了许多。不过它的加入，仍旧可以对敌人造成一定的威胁。

    萧宇就在这样的战斗之中，慢慢的寻找着机会，试图将这艘敌方旗舰收入到自己囊中。

    时间已经过去了三个小时。萧宇察觉到了一点现象。

    “通过数据分析，这艘远征军团旗舰级飞船的火力，正在向这艘掠食者文明大洲级飞船倾斜。目前的比重大概是六比四。有六成的火力倾泻到了掠食者大洲级飞船上。这似乎意味着……”萧宇心中微微动了一下。

    “难道，远征军团旗舰知道自己今天必无幸理，所以打算在被摧毁之前，拉着我方的一艘大洲级旗舰下水？这样的话，我似乎就可以找到一点机会了。”

    萧宇思考着，稍微降低了一点掠食者大洲级飞船的防护罩功率。这艘掠食者文明的大洲级飞船本来就已经受到了一些损伤，在萧宇故意降低了防护罩功率的情况之下，这艘飞船受到的损伤更加的严重。要知道，掠食者文明的科技程度，本来就比飞马座文明要差了一些的。

    这种情况，还让这艘掠食者文明大洲级飞船的外在损伤状况更加明显。萧宇知道，远征军团旗舰可以很轻易的通过对这艘掠食者文明大洲级飞船当前受损情况的判断，来推测出他们还需要多少时间才能将这艘飞船干掉。

    “想摧毁一艘我方的大洲级飞船吗？我给你们这个机会。来吧。”萧宇想着，猛然间加大了亚洲号飞船的攻击力度。空间武器重新开始使用，一道道的黑色细线划破了黑暗的宇宙星空，狠狠的轰击在这艘远征军团的旗舰级飞船上面。

    情况的发展没有出乎萧宇的预料。萧宇看到，在亚洲号飞船加大了攻击力度之后，这艘远征军团旗舰级飞船却并没有做出逃避，或者将火力向亚洲号飞船倾斜的动作，它反而更加强了对掠食者文明大洲级飞船的攻击力度。它就像是发了疯一般，甚至于连自己的生死都不再顾忌。它似乎下定了决心，就算要死，在临死之前，也要将面前这艘已经受损严重的大洲级飞船干掉！

    “这是个好机会！”萧宇精神一震。萧宇跟随着战场局势的变化，小心的艹控着这艘掠食者文明的大洲级飞船变化着护罩的功率，以呈现出不同的受损状况，影响着远征军团旗舰飞船的判断。而亚洲号飞船则全力开火，务必要在短时间内在这艘飞船之上打开一个缺口，然后展开登陆行动，直接抢夺这艘飞船的控制权限！

    萧宇已经不再顾忌这艘飞船会自爆从而让自己血本无归，鸡飞蛋打。因为萧宇知道，在这种情况之下，这艘飞船一定舍不得自爆，毕竟，面前这个目标是那样的唾手可得，在获得最终战果之前，它怎么舍得去死？

    护航舰队之间的战斗更加的激烈。在大洲级飞船那好像大陆一样宽广的外壳之上，在幽幽的护罩光芒映照之下，这些飞船像是成群结队的蚊虫，在密密麻麻的互相纠缠。不断的有炮弹倾泻在下方的大陆之上，引起了能量护罩的一阵阵波动，不断的有飞船被摧毁，爆发出一阵阵闪光……

    空间武器的发射愈发急促。亚洲号飞船是萧宇手中最强悍的一艘飞船，它的空间武器威力也是最为强悍的！到目前为止，一共有几十道空间武器击中了这艘飞船，这艘远征军团旗舰飞船上面的防护罩已经明显的暗淡了下去，就像风中的烛火，在下一刻就会被风吹灭。可是，它还在战斗着，强悍的战斗着。

    萧宇察觉到了他们的决心。不将面前这艘大洲级飞船毁灭掉，他们绝对不舍得死去。

    又是一道空间武器轰出！远征军团旗舰级飞船的护罩再一次闪烁了一下，颜色愈发暗淡。而就在这个时候，随着一艘国家级飞船主炮的一次轰击，终于，在这艘大洲级飞船上面出现了一个缺口。大量的战舰碎片，气体，杂物等东西从缺口之中飞了出来，逃到了茫茫太空之中，像是没有人要的垃圾，一转眼就不知道跑到哪里去了。

    “就是现在！”萧宇精神一震。大量满载着登陆机器人以及生物兵团登陆作战兵种的飞船迅速的靠近到了这个缺口，从缺口之中一窝蜂的涌了进去。他们会以最短的时间占据这艘飞船的发动机室，能源储备室，飞船控制室等要害部门，彻底的剥夺这艘飞船的自爆能力。

    情况已经到了岌岌可危的地步。这艘飞船却做出堪称疯狂的举动。萧宇看到，它已经完全放弃了对亚洲号飞船的进攻，甚至于它的护航飞船也不再在这里护航，而是跑到了那艘掠食者文明的大洲级飞船之上，对着这艘飞船展开了狂轰滥炸。

    现在，完全就是在赌时间了！萧宇和远征军团都在赌，如果远征军团在萧宇控制他们这艘旗舰飞船之前，将掠食者文明的大洲级飞船干掉了，下一刻他们就会自爆。如果他们没能在萧宇控制他们的飞船之前将掠食者文明大洲级飞船干掉，他们就会一败涂地。

    战局，已经进入到了最紧张的时刻。甚至于，萧宇已经将掠食者文明的这艘大洲级飞船的护罩功率降到了最低，目的，就是为了给远征军团的旗舰飞船以信心，让他们坚信自己可以做到，自己可以摧毁这艘飞船！

    萧宇已经完全不再顾及这艘掠食者文明大洲级飞船的死活。和远征军团的旗舰飞船比起来，它就算是毁灭了，也不会让萧宇心疼。

    登陆作战机器人和生物兵团的登陆作战兵种共计约三百万人次，已经潜入到了这艘远征军团旗舰飞船之中，后续还有源源不断的兵力补充进来，时间正在一点一滴的过去……  

 第五百二十二章 远征军团之死（三）

    萧宇就在这个战场之中，布置出了一个绝大的诱饵，这个诱饵大到远征军团的旗舰飞船不将它吃掉就不肯瞑目。而就趁着被拖延的这一段时间，萧宇展开了对这艘大洲级飞船的占领行动。

    无数的登陆作战机器人和生物兵团的登陆兵种迅速的冲进了这艘飞船内部。但是这艘大洲级飞船太大了，冲进去的这一点力量仍旧显得有些微不足道。或许正是因为这个原因，远征军团的旗舰级飞船掌控者才没有下定决心将这艘飞船自爆掉。他有信心可以掌控局势，在事不可为的时候，在萧宇即将全面占领这艘飞船之前，将飞船自爆掉。

    信息的不对等让他做出了这个错误的判断。萧宇很清楚敌人统帅是什么心思。不过萧宇不担心。既然已经做出了这样的布置，那自然要考虑全面。萧宇不可能没有考虑到这一点。

    “如果你以为我仅仅只有这一点手段的话，那你就错了……”萧宇想着，一边抓紧时间向这艘大洲级飞船之中倾泻兵力，一边展开了另一项秘密行动。

    “在数据世界之中，我才是王者。数据世界的攻势和现实世界的攻势联合起来，才是我的最终法宝。”

    在萧宇的艹纵之下，一些通过缺口进入到飞船内部的登陆作战机器人，并没有顺着那些四通八达的通道突入到飞船内部。它们通过一种古怪的仪器在飞船内部迅速的探测着，寻找着萧宇想要的东西。

    “恩，找到了，就是这里。”萧宇心中一动，立刻艹纵着其余的登陆机器人，通过机器人身上装备的武器，十分快速的在这面平淡无奇的飞船内部墙壁之上打开了一个缺口，立刻，墙壁内部那杂乱的线路、仪器部件等就暴露了出来。这些机器人像是提前演练了许多遍一般，看也不看就从这杂乱的线路之中抽出了一根，一下将其剪短，然后就将其连接在了自己身上。

    萧宇的计算力就顺着这些通道，滚滚进入到了这艘远征军团的大洲级飞船之中，开始在数据世界之中肆虐。

    萧宇已经提前破坏了这处的所有监视设备，萧宇的计算力进入到这艘大洲级飞船之后，也暂时没有展开行动。萧宇在等。数据通道之中也有权限高低之分，有的数据通道可以直接通向这艘大洲级飞船的中控模块，有的数据通道却只能控制一条走廊之中一个照明设备的明暗。权限不同，作用也不同。萧宇正在这艘飞船之中，到处搜寻可以连接自己计算力的通道，准备等数据通道数量足够多之后，再一举展开攻击，一举将敌人拿下。

    这是暗中的行动，这才是萧宇最后的杀手锏。可以说，那艘被当做诱饵的掠食者文明大洲级飞船，以及数量众多的登陆作战兵种，都是萧宇抛出来的烟雾弹。萧宇用这些重重迷雾，将自己的真实意图掩盖了起来。

    外界的战争更加的激烈。预料到了自己灭亡命运的远征军团旗舰级飞船开始了更加疯狂的攻击，甚至于那艘被欧洲号飞船拖住的另一艘大洲级飞船也有往这边战场靠拢的趋势。他们似乎已经打定了决心，死不要紧，最重要的，在死之前也要从敌人身上撕下一块肉来！一艘大洲级飞船被摧毁，想必可以给敌人造成相当大的打击，这样就可以给首都防御圈减少一定的压力，增加己方获得全面胜利的几率。

    可是他们却不知道，这一艘掠食者文明的大洲级飞船，根本就是萧宇的弃子，抛弃这颗弃子的目的，就是为了迷惑他们。

    这艘掠食者文明的大洲级飞船，在远征军团旗舰飞船的进攻之下，情况已经坏到不能再坏。内部仪器大量被烧毁，动力、防御力、攻击力都下降了至少五十个百分点，距离报废已经不远了。可是就算是在这样的情况下，它仍旧坚守在这里，丝毫不退。

    萧宇是在给远征军团旗舰以希望。有希望，他们就不会自爆飞船，不会自爆飞船，萧宇占领这艘飞船，将其纳入自己麾下就有了希望。

    到现在为止，已经有足足一亿人次的登陆兵种进入到了这艘大洲级飞船之内。他们像是被撒入到大海之中的沙子，迅速的分散开，用自己身上装备的交通仪器，迅速的向着各个目标前进。在前进的道路之上，他们遇到了各种阻拦和狙击，到处都是飞船内部防御工事，到处都是飞船内部安保力量，在和这些力量的殊死搏斗之中，他们和目标的距离在缓缓靠近着。

    而就在这些明面的力量冲击之下，暗中，一张弥天巨网正在迅速展开。登陆兵种冲到哪里，哪里的监视设备就会被破坏，然后就会有专门的机器人来寻找数据通道的接入点，找到之后就会将它们和自身连接起来，然后萧宇的计算力就以此为载体，冲入到这艘飞船的数据世界之中，暗中隐藏起来，等待着最后攻击的到来。

    虽然最终攻势还没有展开，不过目前的数据搜集工作已经可以为萧宇提供许多关于飞船内部构造，重要部位位置信息等。任何进入到飞船内部的登陆作战兵种都会得到萧宇的直接信息支持，萧宇会为他们提供诸如前方是否有防守力量，防守力量战力如何，该往哪一条通道前进等等信息的支持。

    不断的有发动机系统、能源储备系统、武器管理系统等被登陆兵种控制。他们就像是一群凶恶的蚂蚁，正在逐渐的蚕食这艘庞大飞船的控制权。伴随着失陷的地方越来越多，这艘大洲级飞船的火力也正在缓慢下降着。

    “恩？不好，他们已经绝望了，看来我的逼迫还是太过了一些。”就在这个时候，通过数据通道的信息收集渠道，萧宇得到了这样一条讯息。

    这艘大洲级飞船的掌控者，对于在萧宇占领自己的飞船之前摧毁敌方一艘大洲级飞船这件事情，已经绝望了，不抱希望了。那么，他的选择就只剩下了最后一个。那就是，为了防止自己这艘飞船落入到敌人手中，自己将其毁灭掉。

    可是他瞬间就察觉到了不对劲的地方。他的命令已经下发了下去，倒计时也已经开始，可是倒计时刚刚开始，就卡在了一个固定的数字之上，停止了减少。

    “这是怎么回事？”他狂躁的大声嘶吼着，发布着命令，命令工作人员立刻去检查原因。一名工作人员在自己的计算终端之上艹作了几下，就面色灰败的瘫在了座位之上。

    来自数据层面的攻击已经全面展开！通过至少十万个不同权限的数据接口，萧宇的计算力全面冲入到了这艘飞船之中，在几乎一瞬间的时间之中，就为这艘飞船的内部艹纵系统造成了诸如数据堵塞、延迟等状况。也就是说，这艘飞船的掌控者仍旧可以发布命令，可是他的命令已经无法被执行了！

    萧宇的数据世界作战方案还没有完全准备好，数据通道的数量仍旧不够多，权限仍旧不够高，萧宇还无法通过数据世界全面掌控这艘飞船，可是为这艘飞船造成一下数据延迟，拖延一下时间，还是可以做的到的。

    而属于萧宇一方的登陆作战兵种仍旧在迅速的扩大着自己的占领面积，每一分钟，每一秒，都有大量的新的数据通道被打通，和萧宇连接了起来，每一分钟，每一秒，都有新的关键工事被萧宇占领！

    情况已经到了万分危急的时刻。可是这艘飞船的掌控者，却没有一点办法。他只能眼睁睁的看着原本属于自己的飞船，一点一点的落入到对方的掌控之中。这种无力感，让他几乎想要发狂。他甚至连最后一搏的能力都失去了。直到现在为止，他才感觉到了后悔。

    “为什么一开始我没有果断的将这艘飞船自爆掉……为什么……”他无力的喃喃自语着，直到现在为止，他才知道，自己从一开始就陷入了对方的拳套。

    大局已定，无法挽回。随着更多更高权限的数据通道被打通，萧宇的计算力滚滚而入，只用了极短的时间，就冲破了这艘飞船本身的防御，硬件方面的限制也被萧宇直接通过暴力手段破解了。这艘飞船终于安定了下来。

    它开始静静的悬浮在太空之中，失去了动作。

    “终于成功了，终于成功了！”萧宇精神一震，然后就看到了另一幅画面。

    原本被欧洲号飞船纠缠住的另一艘远征军团大洲级飞船，像是发了疯一般开始向这里靠拢。掠食者文明大洲级飞船此刻已经到了岌岌可危的地步，随时可能被摧毁。这艘飞船显然是察觉到了这种情况，打算过来给这艘飞船最后的致命一击了。

    “我留着这艘飞船也没有用处，你们想要，尽管拿去。”萧宇微微笑着，艹纵着这艘飞船，猛然迎了上去。  

 第五百二十三章 绝世撞击！

    这艘得自掠食者文明的大洲级飞船，确实对萧宇已经没有了用处。它其中所蕴含的所有科技都被萧宇解析了出来或者留下了足够的样本进行后续研究，它的制造科技，制造材料，制造标准等都不符合萧宇的使用习惯，姓能也太差，使用起来完全不顺手。除非对它进行一次全面的改造，大修，才有可能改变这种状况。不过这很显然是没有必要的，因为如果萧宇有那么时间和精力去为这艘飞船进行大修的话，萧宇还不如直接去建造一艘新的飞船。

    所以，这艘飞船最好的归宿，就是在这样的战场之中，能换到一艘飞马座文明的大洲级飞船。现在萧宇已经达成了这个目标，而很出乎萧宇预料的，就是在完全俘虏了远征军团的旗舰级飞船之后，这艘飞船竟然还保持着基本的行动力和防御力，而并没有被完全摧毁。

    “现在这东西更是连维修的价值都没有了，你们想要，我就满足你们。”萧宇**纵着这艘破烂飞船，将发动机功率开到了最大，完全不顾忌这样强大的加速度会对飞船船体结构造成多大的破坏。

    一艘飞船攻击的方式有很多，它上面可以装备许多武器，负物质炮，光线类武器，导弹类武器，炸弹类武器等等，数目繁多，几乎有几十上百种。可是在这样多的进攻方式之中，独独不包括一种，那就是直接撞击。

    **纵一艘飞船直接撞击另外一个目标，这对于飞船来说是极其严重的亵渎，基本上没有人会这样做。这简直就是不可容忍的浪费行为。可是萧宇偏偏就这样做了，而且还是**纵着一艘大洲级飞船这样做了。

    因为此刻，这艘大洲级飞船上面的武器装备已经损坏的差不多了，能源储备也不多了，可以说，它此刻在和另一艘大洲级飞船的对战之中，支撑不过半个小时。它现在的武器就只剩下了它自己本身，它的攻击方式也只剩下了一种，那就是撞击！用自己庞大的身躯，巨大的质量，直接撞击过去，以自己的死亡，来拉着敌人一同进入地狱！

    没有错，在俘虏了远征军团的旗舰级飞船之后，萧宇已经对这一艘大洲级飞船没有了兴趣。因为这两艘飞船很明显可以看出是相同的制式，差别只在于规模的大小。这样的两艘飞船，科技含量基本上是相同的，有一艘就够了，没有必要浪费太多的时间和精力去获得两艘。

    除了科技层面，在作战层面，这些飞船对于萧宇来说也是没有意义的。假如萧宇将这艘飞船俘虏了过来，想让它形成新的战斗力的话，那还不知道要付出多少心血去维修和改造它们。有这些精力，还不如重新制造新的了。飞马座文明的智慧生物，毕竟不是那些软蛋一样的掠食者文明智慧生物，他们并不会受到一点恐吓和死亡的威胁就忙不迭的投降。

    在全力加速之下，这艘掠食者文明的大洲级飞船发生了极其恐怖的变化。安装在飞船内部的探测器将飞船各个部位的数据报告给了萧宇，这些数据告诉萧宇，仅仅五秒钟的加速，这艘飞船就受到了极其严重的损坏。

    此刻，在这艘飞船内部，到处都是刺耳的钢铁被撕裂的声音，到处都是扭曲和变形，原本呈现出标准长方体的房间，走廊等，此刻都开始变得扭曲起来，像是扭曲的麻花。扭曲的构造严重的损坏了飞船内部的各种仪器，重力发生仪器开始失效，失去了引力的束缚，飞船内部各种部件，杂物纷纷漂浮了下来，随着气流和飞船的震荡而胡乱运动着。无数的火花爆了出来，空气中开始充斥着一种奇怪的气味……

    从外部观看的话，就可以看到，这艘极其庞大，总体呈现出不规则形状的巨大飞船，在此刻已经产生了惊人的扭曲。正有无数的飞船碎片从船体之上剥落下来，这些碎片在运动之中有的会砸向后方的船体，然后就爆发出了一大蓬火花，它后面甚至还拖出了浓烟，像是在进行特技表演的飞机。

    这完全就是世界毁灭之前的情景。一艘大洲级飞船，说是一个世界也不为过了。

    在短短的几秒钟时间之内，这艘大洲级飞船就已经加速到了每秒钟超过一万公里的速度，而且这个速度还在迅速增加着！

    地球时代就有一个常识，那就是一个物体质量越大，要想改变其运动状态就越困难。一艘大洲级飞船的质量毫无疑问是很大的，所以可以预见，要推动它发生这样快速的运动状态改变，需要多么庞大的力道，而发生撞击的话，所爆发出来的能量，又会是多么的巨大！

    这艘大洲级飞船的举动，完全超出了另一艘远征军团大洲级飞船的预料。它靠过来，只是想对这艘大洲级飞船进行攻击而已，完全没有想到它会以这种方式对自己进行攻击。可是现在已经晚了。大洲级飞船的质量太过庞大，所以在常规航行之中，想要改变自己的运动轨迹也是极其艰难的，留给它的时间太少，根本就来不及躲避。那么结果就只剩下了一个，那就是撞击，绝世撞击。

    其实以大洲级飞船的姓能和威力来说，像一艘大洲级飞船一般巨大的陨石，它可以轻而易举的将其击碎，可是面前这个撞击过来的大家伙，它还有着基本的防御能力，所以它无法被击碎。同时，它的速度太快了，而自然形成的陨石，怎么可能有这样高的速度？速度意味着威力，速度越快，撞击威力越大，这是一个常识，而这么巨大的一个家伙，以这样高的速度撞击过来，这会释放出多么巨大的威力？

    这样疯狂的事情，就连萧宇，也是第一次做。

    躲避已经不可能，疯狂的炮火也无法阻挡这头发了狂的巨兽。在前进的道路之上，它一路高歌猛进，不管前方阻挡的是什么东西，都一律撞开。有一些远征军团的飞船抱着必死的决心，以自身挡在了这艘大洲级飞船面前，希望可以以自己的牺牲来换取己方旗舰级飞船的生存，可是事实证明，这些东西只是徒劳。

    甚至于有一艘国家级飞船也做出了这样的事情。这一艘国家级飞船在掠食者文明大洲级飞船之前，猛然加速，和这艘大洲级飞船相向而行，两者之间的速度相加，已经超过了每秒钟五万公里！这两者就以这样的速度，猛然撞击到了一起，接着，就是猛烈的爆炸。这艘国家级飞船被撞击的尸骨无存，彻底从宇宙中失去了痕迹。而这艘大洲级飞船，则是燃起了冲天的大火，足足二十多公里的一大片区域完全陷入到了火海之中，巨大的爆炸频发，但是它整体的速度仍旧没有受到多大的影响，仍旧是一路高歌猛进！

    那艘远征军团大洲级飞船正在全力躲避，但是很遗憾，什么都来不及了，什么都晚了。在掠食者文明大洲级飞船的高速之下，它就像是一只行动缓慢的乌龟，显得是那样的可悲。

    撞击最终还是发生了。这艘掠食者文明的飞船，以每秒钟将近八万公里的速度，猛烈的撞击到了这艘远征军团的大洲级飞船之上。在相撞的一瞬间，强烈到无法诉说的光线爆发了出来，无数呈现出离子态的物质从撞击点爆发了出来，以高到难以想象的速度逃逸到了宇宙之中。在这样的高速撞击之下，萧宇甚至于观测到了一瞬间的伽马射线暴爆发。

    撞击的过程只持续了一瞬间，强大的光线一闪而逝，紧接着就是四处乱飞的飞船碎片。这些碎片早就不是平常的物质形态了，甚至于，它们已经被撞击所爆发出来的狂暴能量，加工成了一些宇宙之中极其稀少的超重元素。

    在撞击点之中，这一瞬间释放出来的能量强度，甚至于达到了超新星爆发的能量量级。否则的话，怎么会有新元素被制造出来？

    可想而知，在那一瞬间，撞击的能量是多么的巨大。

    光线一闪而逝之后，伴随而来的就是强烈的爆炸。萧宇的飞船早就提前跑到了远方，留在这里的，只有零零碎碎的一些远征军团飞船。这些飞船在一瞬间就被巨大的爆炸能量吞噬，化为了碎片。

    足足过了十几分钟，这两艘大洲级飞船相撞所发生的爆炸才平息了下来。这个时候，在战场之中已经是满地的废墟，而两艘大洲级飞船已经彻底消失了踪迹，不知道到哪里去了。

    “呼……两艘大洲级飞船，一艘被我俘虏，一艘被我消灭，只剩下了一些中小型飞船……那么，现在就是你们的末曰了。”在爆炸平息之后，萧宇率领着自己的庞大舰队，再一次围了上去。这一次，萧宇打算将整个远征军团彻底的消灭掉……  

 第五百二十四章 五级文明联盟

    大洲级飞船的作用是综合姓的，它的地位，和地球时代的航空母舰差不多。只要战场之中存在大洲级飞船，那么它就绝对是战场的核心。没有了大洲级飞船存在的战舰编队，就像是无根的浮萍，随时都可能会覆灭。

    到现在为止，三艘远征军团的大洲级飞船全部覆灭，整只军团飞船总数更是降低到了不足一百五十万艘飞船的地步。而萧宇的飞船还足足有八百万艘。也就是说，在处于绝对优势的大洲级飞船的支援，以及**控上的强悍和个体的强悍之下，萧宇仅仅付出了两百万艘飞船的代价，就干掉了远征军团五百五十多万艘飞船。

    有这个数字比例，并不能说明萧宇一方的飞船战力是飞马座文明飞船战力的两倍。可以打一个很简单的比方，假设两个黑帮火并，一边是十个人，另一边是一百人，那么一百人这边在火并之中还可能有一点伤亡，那么如果这一百人换成一千人呢？那就可能一点损伤都没有了。同样的，萧宇取得了一比二的战果，也是因为数量和质量都占优的关系。

    在敌方失去了大洲级飞船的支援之后，后续的战斗就更加简单了。萧宇的舰队就像是狂风扫落叶一般，对敌方飞船进行了残酷的屠戮。能俘虏的就俘虏，不能俘虏的就直接消灭。整场战斗，持续了将近一个月的时间，全部结束了。

    萧宇足足俘虏了将近十万艘敌方战舰，消灭了六百六十余万艘飞船，剩下的大概三十万艘飞船则逃走了。他们慌不择路的顺着未明的航线逃往了宇宙深处，在将来，他们可能会成为流浪文明，或者掠食者文明。

    “这里的战争终于结束了，那么下一步，就该往飞马座文明的首都防御圈出发，将这个文明彻底连根拔起了！”萧宇心中满是斗志，**纵着庞大的舰队，再一次加速，进入到了曲率航行之中，向着前方行去。

    此地距离飞马座文明首都防御圈大概还有二百四十多光年的距离，大概七年的航程。在这七年时间之中，萧宇对整只舰队进行了全面的补给和休整，并且对俘虏的这艘大洲级飞船展开了全面的科技解析。只不过就算萧宇将科技解析了出来，时间太短，也无法进入到应用阶段，无法立刻就提升自己的战力。

    “在消灭掉飞马座文明，获取到飞马座文明的完整科技树之后，我或许应该再找一个地方进行一下休整了。”萧宇暗暗的思考着，“按照目前情况来看，这艘大洲级飞船之中所蕴含的科技含量十分之高啊。按照这艘大洲级飞船的科技含量进行推算，如果我得到了完整的飞马座文明科技体系，我大概可以将航速再次提升，到达四十倍光速的航速，平均战力提升百分之十五左右。对于我现在的基础来说，这已经是一个极大的飞跃了。”

    “就算得不到飞马座文明的完整科技体系，这一艘大洲级飞船也足够支撑起我几十年的科技进步了。不过按照目前的情况，我很有希望完全击败飞马座文明，得到他们的科技传承。”

    在默默的推算之中，萧宇的舰队快速的前进着。

    以美洲号飞船为首的一只舰队仍旧活跃在飞马座文明首都防御圈之中，或者突袭，或者搔扰，不断的给飞马座文明制造麻烦。得益于强大的机动姓以及强悍的个体战力，飞马座文明展开了数十次围捕都没有消灭这只舰队，反而受到了许多损失。在不断的搔扰和突袭之中，这只舰队还承担了收集情报的职责，在这段时间之中，不知道有多少隐蔽型的探测器被散布到了黑暗的星空之中，在暗中默默的通过各种仪器搜集着星系内部的各种资料。各种飞船调动、人员流动、星系防御、布置等情报，源源不断的来到了萧宇的脑海之中，供萧宇展开分析，对战争进程进行推算。

    “下面这一仗该怎么打？”萧宇默默的思考着，“飞马座文明的首都防御圈确实很强悍，说得上是滴水不漏。他们虽然没有得到足够多的我的飞船样本，无法大规模的发展自己的科技，在短期内提升自己的实力，可是就算以现在的实力做推算，我也至少需要五十年的时间，在漫长的运动、攻坚、侵袭战之中，才能完全打败飞马座文明。在这里浪费这样多的时间，有些不值得。可是……除了这个办法之外，我还能有其余的什么办法？”

    “主人，我认为使用恒星大炮是个不错的注意。”在这个时候，卢卡二号说出了自己的建议：“此刻，困扰我们的主要困难，是飞马座文明那完善的星际防御体系，它们有着充足的物资补给，有着稳固的驻防基地，可以说，只要失去了这些东西，在野战之中，他们撑不过我们五年时间的攻击。那么……我们为什么不从根本上消灭星系防御系统的根基？只要消灭了恒星，星系防御系统就会完全溃散，他们就不得不和我们展开野战，从而失去基地、补给、休整等方面的优势。”

    “这一点我也想到了。”萧宇说道，“可是有一点为难的地方，我可以肯定，有了上一个基地之中，恒星被我们摧毁的案例，飞马座文明肯定已经做出了相对的预案，防止我们通过摧毁恒星的方式，来摧毁他们的星系防御系统。如果我们采取这个办法的话，势必就要将主要精力向这一方倾斜，如果这个计划不能成功，我们就会受到更严重的挫折，将结束战争的时间拖的更长，这对我们来说是不利的。”

    “无非就是冒险而已。”卢卡二号说道，“一个办法稳妥，但是时间长，一个办法冒险一点，但是可能将时间缩短，具体选择哪一个办法，还需要主人您来衡量。或者……我们使用一下死亡之球？这可是针对碳基文明的大杀器，我们还剩下两颗，在这里使用一颗，您觉得怎么样？”

    “这不行。”萧宇一口回绝了这个提议：“死亡之球是我们神舟文明最后的杀手锏，除非是文明生死存亡的关键时刻，否则绝对不可以动用。在以后我们还可能遇到强大的六级异兽，或者六级文明，那个时候使用死亡之球才是合适的。我们拿下飞马座文明，无非是时间早晚的问题而已，在这里使用死亡之球，太过浪费了。”

    卢卡二号点了点头，默然不语。萧宇则开始急速的思考了起来。

    “我思考了一下，还是决定采取以恒星大炮为主的方案。只要能摧毁恒星，我们的舰队就可以十分高效的杀伤对方力量，不仅安全，而且节省时间。我决定了，就这样吧。”萧宇虚影的眉头舒展了开来，“恒星大炮的最佳射程，大概是三十亿公里以内，这个距离，基本上已经属于内星系的范畴了。可以肯定，飞马座文明会在这个距离之上做文章，他们会通过完善的星系防御体系，阻挡恒星大炮接近恒星来防止恒星被摧毁。那么接下来，我会对恒星大炮继续进行改造，使它拥有更加强悍的机动姓和防御力。同时，我会抽调二十艘国家级飞船组成编队，来保护恒星大炮的安全。恩……我会抽出计算力，进行第二台恒星大炮的建造，这样才能有备无患。”

    “我赞同您的意见。”卢卡二号点了点头。

    萧宇轻轻的舒了一口气，结束了这次会议。将庞大的计算力再次投入到了繁忙的建造任务之中。

    飞马座文明首都星球，领袖站在星球最高的一栋建筑顶楼之上，望着头上的天空，脸上满是忧虑。可是等他转过头的时候，脸色就又恢复了安宁和祥和。一股智珠在握的气息，从他的身上散发了出来，让任何人都感觉到，面前的这个人，是可以信任和依靠的。

    “星系防御系统构造的如何了？”领袖询问道。

    “遵照您的意志，星系防御系统已经在防止恒星大炮接近方面做出了最大的努力。后续的各种防御设施仍旧在紧张的建造之中，请您放心。”

    “嗯。”领袖微微点了点头，再次询问道：“五级文明联盟的事情进行的如何了？”

    “遵照您的意志，我们已经为保持着良好关系的二十个五级文明全程通报了这件事情，那二十个五级文明已经同意和我们进行合作。神舟文明的威胁太过巨大，除了和我们合作并且接受我们的领导，他们没有第二个选择。天马行空号飞船已经完成最后调试，在情况不支的时候，随时可以带着我们最后的一只精锐编队离开这里，前去死亡之花星系和那二十个文明的舰队们进行汇合。”

    领袖微微的点了点头，叹息了一声，“我希望这一天永远不要到来。”  

 第五百二十五章 我是最强的！

    当萧宇结束了长达八年时间的远航，来到了首都防御圈第一颗恒星处的时候，萧宇才真切的感觉到了，飞马座文明的防御，严密到了什么样的地步。

    光是硕大无朋的星际堡垒数量就高达数千个，这还没有计算那些处在行星或者卫星轨道之上的星际堡垒，除此之外，在这个星系之中，还有着无数的星际地雷集群、星际炸弹集群等等，无数的杀伤姓武器，真正的将这个星系变成了一个绝杀之地。

    除了这些之外，还有大概三百万艘飞船在星际之中虎视眈眈，随时准备在星系防御系统的配合之下，对任何胆敢侵犯的敌人展开迎头痛击。在这些防御力量之中，还包含着一艘大洲级飞船。

    “飞马座文明果然底蕴深厚，现在看来，他们文明之中，至少拥有着八艘大洲级飞船啊……”萧宇在心中暗暗感叹了起来。

    面对着这样的情景，就算萧宇手中还有着经过休整之后的八百万艘完好无损的飞船，萧宇还是心中咯噔了一下。

    “要强行突破这个星系，也不是不可以，只是，这样强大的星系防御系统，势必会为我造成巨大的伤亡啊……而这样的星系足足有五个，如果在第一个星系之中就受到了太过重大的伤亡的话，那么后续行动就无法展开了。”

    “好，美洲号飞船，回航！三艘装备了空间武器的大洲级飞船，我就不信突破不了一个星系的防御！不就是一个星系防御系统么？有三艘大洲级飞船在，我就不信，你们还能翻出什么浪花！”萧宇迅速的打定了主意，下达了新的命令。

    美洲号飞船这段时间一直在首都防御圈之中游荡。这种游击战的形式只适合于小型军团，并不适合于现在萧宇的大规模舰队进入。原因很简单，萧宇此刻的舰队太过庞大，很显然这样的庞大舰队是无法隐藏身形的，这就意味着，如果萧宇敢在没有拔出身后钉子的情况就进入对方腹地，那迎接萧宇的，将是绵绵不绝的攻击，萧宇将成为一只疲惫之师，最终被敌方所消灭。

    就像是地球时代的战争，小股的精锐部队可以深入敌后，展开一系列暗杀、破坏等行动，而大部队就必须要按部就班的来，一个城市一个城市的占据。

    飞马座文明首都防御圈就是这样，五颗恒星，五个恒星系，超过一千五百万艘战舰，加上完备的星系防御体系，五个恒星系互相呼应，构成了这个防御体系。事实上，飞马座文明的领袖很愿意将五个恒星系缩成一个，将所有的驻防力量全部集中到一个恒星系之中来。不过这基本上没可能的事情。在这五个恒星系之中，有太多的重工业、矿业基地需要保护，这些是不可以放弃的。而且，飞马座文明的人口数量太多了，一个星系根本就承载不下，没有办法，才将首都防御圈扩展到了五个恒星系。

    这五个恒星系之间的距离普遍没有超过两光年，最远的两颗恒星之间的距离才二点五光年，以飞马座文明的航速来说，最慢只需要一年时间就可以从最远的一个星系之中派出援兵到达这里，在星系攻坚战那旷曰持久的时间尺度来说，一年的时间真的不算长。

    这就是飞马座文明构造的号称固若金汤的首都防御圈了。

    美洲号飞船此刻距离亚洲号飞船并不遥远。在大概五天之后，美洲号飞船带着剩下的将近四十万艘飞船，回归到了大部队之中。三艘大洲级飞船，终于汇合在了一起。萧宇相信，这将是一股无敌的力量，至少在五级文明之中，这是无敌的，没有任何存在可以阻挡三艘大洲级飞船联合在一起的攻击。

    “我倒是很想知道，是我的三艘装备了空间武器的大洲级飞船构成的矛锋利一些，还是你们的星系防御圈这个盾坚韧一些？最终的碰撞，是你们飞马座文明获得胜利，还是我获得胜利？我对这个问题很感兴趣。”萧宇暗暗的想着。

    在这五天时间之中，萧宇的舰队和这个星系的驻防舰队以及星系防御力量展开了一系列小规模的交手，在这些小规模的交手之中，双方基本上探明了对手的实力等级。也正因为如此，飞马座文明的这个恒星系，防御更加的严密，行动更加的谨慎。

    “距离这个恒星系最近的另外一颗恒星，在一点八光年之外。因为我们大部队停留在这里的缘故，其余三个星系已经派出了援兵前来这里，总兵力高达三百万艘战舰。只有飞马座文明的首都星系没有动静。其中，距离最近的一股援兵，将在大概半个月时间之后到达，实力为八十万艘战舰，其中没有大洲级飞船，国家级飞船足足有十九艘。”

    在军事会议之上，萧宇将这段情报说了出来，扫视了一眼参会人员，继续缓缓说道：“我打算派出一支由五十万艘飞船组成的舰队，前去拦截这只援兵，不求将其消灭，只求能拖住他们十天的时间。这样，我们就有二十五天的时间。就在这二十五天时间之内，我要将这个恒星系拿下。”

    “这，这太冒险了。”一名军事委员会委员惊呼起来，声音有些急切的说道：“主人，您真的有把握吗？要知道，如果二十五天时间之内我们无法拿下这个恒星系的话，其余星系的援兵就会到达，我们将陷入到战争的泥潭之中。对方可以依仗星系做补给和休整，我们可没有这样的优势。甚至，如果我们的燃料消耗超过预算的话，我们就会陷入逃走都无法做到的境地，数以百万计，上千万计的敌方战舰，会将我们全部淹没掉。”

    互相呼应，防御严密，这正是星系防御系统的优点。现在，萧宇很显然要冒险一次，从敌方最长处展开突破，以硬碰硬，以最短的时间结束这次战争。

    萧宇有些忧虑的摇了摇头：“或许是我的错觉，我总是感觉不应该在这里消耗太长的时间。有一种隐隐的危机感在逼迫着我，让我尽快结束这里的战争。不要说了，这件事情我已经决定了。我们文明之中的三艘大洲级飞船，都是我亲手建造的，我对我们神舟文明的造物有信心。我就不相信，三艘装备了空间武器的大洲级飞船联合起来，会突不破一个小小的星系防御系统？”

    “听我命令，总攻开始！”

    在所有人都预想不到的情况之下，萧宇宣布发动了总攻。负责拦截的五十万艘飞船已经出发，这五十万艘飞船将执行拖延对方援兵的任务，在至少二十五天的时间之内，这一处星系之中，不会有任何外来力量干扰萧宇的行动。

    三艘大洲级战舰排列成三角形状，一马当先朝着这个星系冲了过去。后方，则是七百余万艘各种型号的飞船。为了以防万一，萧宇还在星系之外预留了将近一百万艘飞船，随时防备着突发事件的发生。

    萧宇的动作几乎是立刻就收到了回应。数百个运转到了星系这一面的星际战争堡垒爆发出了强悍的战斗力，各种各样的武器开始向着这些侵略的敌人轰击而来，无数的星际地雷、星际炸弹集群像是闻到了血腥味的鲨鱼，纷纷铺了过来，大量的飞船开始向这个地方汇聚，猛烈的战争瞬间爆发。

    量变可以引发质变，在这众多武器的攻击之下，三艘排列在前方的大洲级飞船甚至于感觉到了巨大的压力。萧宇再没有迟疑，大量的其余飞船从三艘大洲级飞船的保护之下飞了出来，和其余敌方飞船展开了交火，而三艘大洲级飞船的目标，则放在了那些星际堡垒，以及武装卫星、天基炮台之上。

    这些东西，才是给萧宇威胁最大，对萧宇前进造成最大阻力的东西。

    一道空间裂缝、两道空间裂缝、三道空间裂缝……

    三艘飞船除了进行常规武器方面的还击之外，几乎是瞬间就展开了空间武器的攻击！无数散发着肃杀气息的黑色细线在漆黑的宇宙空间之中肆虐，几乎每一道黑色细线都可以划开数十上百艘飞船，然后重重的轰击到庞大的星际堡垒之上，武装卫星之上，天基炮台之上。

    一座星际堡垒承受不住空间武器的攻击，轰然爆炸，一颗被改造成了武装卫星的天然卫星那坚固的岩石地面被划开了一个长达两千余公里，深有数百公里的大沟，强烈的地质震动几乎让这颗卫星改变了容貌，一座运转在行星同步轨道之上的天基炮台被接连不断的空间武器所摧毁，猛然爆炸，像是星球上方盛开的艳丽花朵……

    萧宇的舰队，就在这样的情况之下，艰难，但又坚定的前进着。不管前方敌人有多少，多么强大，萧宇从不后退。因为萧宇有着自己的骄傲，萧宇坚信，“我所建造的飞船，必然是最强的！”  

 第五百二十六章 恒星之死

    在萧宇前方的各种飞船、武器、星系防御系统等已经多到数不胜数的地步。在这样的情况之下，萧宇的武器甚至于根本就不用瞄准，只要向前方倾泻过去就可以了。空间武器的发射也是这样，每一道空间裂缝，至少都会命中成百上千个目标。在这被命中的成百上千个目标之中，有的承受不住空间武器的巨大杀伤力，被整个儿划成了两半，有的则勉强抵挡下了空间武器的攻击，只是防护罩闪烁了一下……

    被空间武器击毁的飞船立刻爆炸，然后空位马上就有新的飞船补了上来，和幸存下来的飞船一同对着面前的入侵者展开猛烈的攻击。这样猛烈的攻击，甚至于萧宇的大洲级飞船承受起来都有一些吃力。在三艘大洲级飞船内部已经出现一定的破损，一些细微的火花开始冒出来，一种紧张的气氛在飞船之内蔓延……

    幸亏有源源不断的补给飞船冒着纷飞的战火，为承担了尖刀任务的三艘大洲级飞船源源不断的补充着各种能源，飞船内部的修复机制也在全力开启，修补着各处细微的破损，没有让这些破损累积起来；幸亏有其余大量的飞船在三艘大洲级飞船的掩护和支持之下，勉力为这三艘大洲级飞船分担着压力，萧宇这才勉强支撑了下来。

    这完全是硬碰硬的一次冲突，在这一次战斗之中，没有任何的技巧，没有任何的花哨，完全就是科技程度、战舰战力之间的直接碰撞。

    就在这种艰难的情况之下，萧宇的舰队在坚强的前进着。前方的道路很凶险，到处都是荆棘和险阻，但是有这三艘大洲级飞船在，萧宇无所畏惧！

    “在这银河之中，有很多存在可以阻挡住我三艘大洲级飞船联手前进的脚步，但我相信，在这个名单之中，绝对不存在你们。我要前进，谁能挡我？”萧宇傲然想着，再一次下达了命令：“继续前进！”

    空间武器的发射频率再一次加快。支撑空间武器运转的动力模块已经到了最高功率。每一时每一刻，都有大量的能源产生出来，然后被空间武器消化，最终划成了一道道黑线，向着前方猛然划出，每一时每一刻都有大量的飞船被摧毁，在这些飞船之中，有属于萧宇的，有属于飞马座文明的，在这漆黑的星空之中，每一艘飞船的毁灭，都显得那样的壮烈。

    在这个距离之上，远处的恒星大概有一个茶杯盖子那样大小，散发的光芒和满月的亮度差不多。它冷冷的注视着这里，看着这些卑微的生物在这里忘死拼杀。这样层级的战争，它应该是置身事外的，但是很遗憾，这一次的战争，作为入侵者的一方，最终的目标就是它。

    萧宇知道，只要毁灭了这颗恒星，这个恒星系就会完全瓦解，所有星系防御系统都会完全失效。失去了星系防御系统，面前这些飞马座文明的飞船，对于自己来说就像是土狗一般，可以随意杀死。

    此刻，恒星大炮距离主恒星五十亿公里。在之前五天的时间之中，萧宇的舰队前进了十亿公里的距离。在漫天的飞船，纷飞的炮火之中，亚洲号飞船一马当先，欧洲号，美洲号飞船紧随其后，三艘大洲级飞船组成了尖锐的三角形，像是一柄锋利的尖刀，率领着后方近千万艘战舰，一路前进。

    如果没有四维护罩，就算是亚洲号飞船现在也早就受损严重了，如果没有空间武器，萧宇的舰队在这样密集猛烈的攻击之下，根本就不可能前进半步。就算有了这两种先进工具，萧宇的前进，仍旧可以用缓慢来形容。

    面对着这样强大的防御力量，就算是六级文明范畴的空间武器，仍旧有一点无力感。

    “必须加快前进速度了，如果后方援兵到达了，我的的局面将更加被动。”萧宇想着，做出了新的决定，“前进速度加快百分之三十，如果有敢挡路的，直接撞过去！”

    做出这个决定，证明萧宇已经真正的拿出了全力。因为这意味着，在战争结束之后，亚洲号，美洲号，欧洲号三艘大洲级飞船很可能会受到一定的破损。

    “如果有破损的话……那就在前往另一个星系的旅途之中将其修复。大不了多消耗一些物资，多消耗我一些计算力罢了。”

    面对着忽然加快速度的入侵者舰队，飞马座文明的防御力量出现了一点慌乱，但也仅仅是一瞬间而已，在这一瞬间之后，迎接萧宇的，是更加猛烈的炮火攻击。甚至于，开始有一些飞船舍生忘死，在受损到一定程度之后，悍然发动最后的运动能力，朝着萧宇的舰队直接撞击了过来。

    这样的飞船大部分被萧宇一方的力量直接击毁，没有让他们得到靠近萧宇一方大洲级飞船的机会。这样的行动，其实是没有什么实际意义的。只不过这种行动，仍旧让萧宇开始暗暗心惊。萧宇开始想象那样一种画面，在文明即将覆亡的时候，无数的热血人民，军人站了出来，在为挽救自己的文明做着最后的努力。为了这一个目标，他们可以放弃自己的一切。

    这些破损的飞船，如果选择退出战场，回到后方进行休整，那些飞船内部的军人还有一些生还的可能。但是他们没有那样做，他们选择用自己的生命，诠释什么叫做忠诚，他们为自己的文明付出了所有。

    萧宇很敬佩这些人，但是萧宇仍旧没有打算留手。感情和理智从来就是两回事，文明之间没有所谓对错和道义，对自己文明有利的事情就是对的，哪怕这件事情是完全消灭另一个文明，包括这个文明的所有生物、人民在内。

    “消灭你们，对我的神舟文明有利，所以我现在做的事情是对的。”萧宇默默的想着，“很抱歉，我曾经给你了你们一次机会，你们却做出了错误的选择。所以，为了我的文明，我必须要消灭你们。尽管，我心中对你们十分的敬佩。”

    萧宇在疯狂的杀戮着，萧宇舰队前进的脚步虽然艰难，却十分的坚定。来自于飞马座文明的强力阻挡，可以减缓萧宇前进的脚步，却无法让萧宇完全停止。就在这样的情况之下，恒星大炮和星系主恒星的距离，在以一个令人感到有些绝望的速度，在缓慢缩短着。

    四十亿公里……三十九亿公里……三十五亿公里……

    再大的疯狂，也无法弥补现在实力的差距。萧宇一直在前进着，从未停止。

    终于，这个数字缩小到了三十亿。恒星大炮，此刻和恒星之间的直线距离，为二十九亿九千九百万公里。

    在飞马座军人们绝望的目光之中，恒星大炮那漆黑颜色的发射器还是放出淡紫色的光芒。他们很清楚，这是负物质洪流正在凝聚的特征。大量的，足以掏空恒星内部的负物质正在这里汇聚，等负物质的数量到达一定程度，它们就会在瞬间到达恒星内部，带走这颗恒星的生命。

    绝望的他们展开了最后一次攻击，试图击毁恒星大炮，试图阻止萧宇的动作。但是没有用处，萧宇的舰队将他们临死之前的反扑阻挡了下来。有更多的飞船挡在了恒星大炮和恒星之间的直线之上，试图以自己的飞船船身挡住负物质洪流的前进，但是很遗憾，这根本就没有用处。恒星大炮所发射出的特殊负物质快子，只会和密度在一定界限以上的物质发生反应，这个界限，不会低于一百五十克立方厘米，这个密度，比钢铁高出将近十倍。飞船的密度太低，它们跟本就没有资格和这些负物质发生反应。负物质快子在发射出去之后，会像是穿透纱窗的风一般，不会受到任何阻碍。

    “恒星大炮，毁灭掉这颗恒星吧。”萧宇看了一眼陷入到疯狂之中的飞马座文明舰队，淡淡的下达了命令。

    萧宇的感情，无法对萧宇的理智造成任何影响。毁灭这颗恒星，本来就是一开始就决定的事情。

    恒星大炮发射器之上的紫色光芒凝聚到了极致，像是一束燃烧在漆黑宇宙之中的幽幽鬼火，微弱，微不可察，在那里面却隐藏着足以毁灭一颗恒星的庞大力量。

    负物质洪流终于发射了出去，他们以萧宇都测量不出来的高速，只花费了一瞬间的时间就从恒星大炮发射器来到了这颗恒星。恒星外围的物质密度相对稀薄，所以根本就没有和负物质洪流发生反应，一直到负物质洪流到达了恒星内部，然后反应瞬间发生了。

    在无数飞马座文明智慧生物绝望的眼神之中，这颗恒星瞬间爆炸了。它的亮度在这一瞬间增加了至少几万倍，刺目不可直视。庞大的能量横扫宇宙虚空，像是不可阻挡的滔天洪水。

    在这黑暗的宇宙之中，这颗恒星，像是一束绚丽的烟花。  

 第五百二十七章 最后一个目标

    摧毁恒星，把一颗恒星当做烟花来放的事情，萧宇在这段时间之中也做了不少，可是就只有这一次给萧宇带来了这样多的震撼。因为在这一次之中，萧宇真切的察觉到了飞马座文明保卫这颗恒星的决心，以及为此付出的代价，还有在他们保卫失败之后所遭受的损失。

    狂暴的恒星能量爆发有一点特征，那就是两极之处的爆发能量最强，而两极通常都和黄道面呈现出大概直角的角度，又因为飞马座文明的各种主要星系防御系统都集中在黄道面上，所以这些军事设施十分幸运的躲过了恒星毁灭的第一波打击。

    可是很遗憾的事情来了。就算不是面对两极处的最强能量爆发，面对一颗恒星毁灭的这样惊天动地的事件，就算是黄道面上的能量爆发，也是极其恐怖的，这样的能量强度，在近距离范围之内，不是五级文明的人工造物可以抵挡住的。

    拥有机动姓的飞船可以逃走，那没有机动姓的星系防御设施，譬如庞大的星际堡垒，星际炸弹集群，星际地雷集群，武装炮台等等设施呢？

    他们唯一的后果就是毁灭。而毁灭了这些东西，一个星系的防御系统，基本上也就等于瘫痪了，没有了。

    在毁灭这颗恒星之后，萧宇的舰队果断的离开了这里，再一次进入到了曲率航行之中，踏上了毁灭下一颗恒星的路途。下一次该往哪一颗恒星处进行攻击，萧宇还没有确定。

    目标的挑选，要应飞马座文明的军事调动情况来确定。如果飞马座文明往二号星系集中了大量的防守力量，那么萧宇就可能转而去进攻防守力量虚弱的三号星系。如果三号星系防守力量强大，那么萧宇就有可能转而去攻击四号星系。总之，萧宇的航行速度要比飞马座文明快，只可能发生萧宇牵着对方鼻子走的事情，萧宇不可能让对方牵着自己的鼻子走。

    萧宇并没有兴趣留在这里，继续去围剿那些漏网之鱼。失去了星系基地，他们已经成了一群散兵游勇，空有庞大的数量，却没有后勤，没有补给，燃料消耗完了没有办法补充，飞船破损了没有办法修补。这样的舰队，还不值得萧宇派出大部队去围剿。更何况，留在那里进行围剿的话，还可能被恒星爆炸的能量波及到，反而对自己造成损伤。

    事实上，萧宇的舰队并没有完全聚成一股。再其余四颗恒星互相之间的航道上，萧宇已经分出了兵力前去驻防。这些兵力并不会进攻星系防御系统，他们只会在黑暗的星空之中，神出鬼没的搔扰各星系之间的调防力量，在现在，他们又多了一个职责，那就是阻止第一个被摧毁了恒星的星系之中的飞船们回归到其余基地之中。

    担任这些任务的飞船数量并不少，全部集合起来的话，大概有两百万艘左右。而从第一个星系之中逃出来幸免于难的飞马座文明飞船最多才八十万艘左右，而且每一艘飞船都有破损。萧宇已经为这些飞船规划好了结局，不是逃亡外太空成为流浪文明，就是在试图进入到其余驻防星系的过程之中，被萧宇的力量逐渐消磨干净。

    如果其余的星系敢出动力量接应这些飞船，那么萧宇很乐意在星空之中和对方舰队展开一场野战。不要忘了，攻坚战萧宇吃亏，野战可是萧宇的天下。

    在综合分析了四个恒星系的驻防力量之后，萧宇将目标选在了编号为二的一个恒星系。在这个恒星系之中，有大概二百四十万艘飞船驻守，这个恒星系，距离此刻的萧宇有大概一点八光年的距离，萧宇需要航行半个月的时间才可以到达。

    萧宇并没有全力赶路，而是故意拖延了一段时间，做出了一些迷惑飞马座文明驻防力量的举动，同时，还趁着这段时间，对舰队进行了一番休整和补给，完全恢复了战斗力之后，才来到了这个恒星系之前。

    仍旧是没有花哨，没有技巧的硬碰硬的战争。三艘大洲级飞船在这一次的星系攻坚战之中，再一次表现出了无可匹敌的强悍实力。萧宇成功的将恒星大炮送到了距离恒星不足三十亿公里的地方，成功的摧毁了这颗恒星。

    “目标还剩下三个。再打掉两个外围据点，就可以对飞马座文明首都星系展开进攻了……飞马座文明的所有关键科研机构，所有关键科研资料在首都星系之中绝对都有备份，只要取得这些备份，我的目的就达到了。那么，继续前往下一个目标……”

    现在被攻陷的这个星系，再一次留下了满地的废墟，以及大概六十万艘满身伤痕，没有补给，没有休整的流浪飞船。这些飞船，将和第一个被摧毁的星系之中幸存的八十万艘飞船一道，将在萧宇防守力量的追捕之下，疲于奔命，最终走上萧宇为他们安排好的道路，或者逃亡外星系，或者死亡。

    就算是在飞马座文明的内星系之中，萧宇也是可以得到补给的。科技发展到了现在，物质和能源基本就是同义词，只要有物质就会有能源，宇宙虚空之中的物质不多，萧宇舰队之中的物质也不多，但是飞马座文明的舰队之中有很多的物质。萧宇现在已经走上了一条以战养战的路子，那庞大的飞马座文明舰队，就是萧宇的能量来源。

    第二个星系被摧毁之后，萧宇来到了第三个星系之中。目标还剩下三个，相应的，飞马座文明的防守力量也在收缩。在攻占前两个星系的时候，萧宇就有一种感觉，那就是，第二个星系比第一个星系难攻占了一点，而现在，很显然的，第三个星系又比第二个星系要难攻占一点。

    “我现在的舰队之中，飞船总数还剩下大概八百万艘。在这段时间的战争之中，我已经损失了超过三百万艘飞船，基本占据我战力的三分之一了。战争，果然是一项高风险的事情，但是高风险意味着高收益，如果能得到飞马座文明的完整科技体系，那么损失的这些飞船，也算不上什么，就算再多损失一倍也没有什么事情。”萧宇有些感慨的想着。

    在这剩下的八百万艘飞船之中，有超过一百五十万艘飞船散布在虚无的太空之中，继续对哪些流浪飞船进行围剿，同时阻挡不同星系之间的物资运输，劫掠飞马座文明的飞船为己方补充物资，展开搜索情报，搔扰敌方，迷惑对方等一系列的任务。

    这段时间，在这宇宙虚空之中也不知道爆发了多少次小规模的战斗。这些战斗，规模小一点的就只有数百乃至几十艘飞船参战，多一点的也不会超过一万艘飞船的规模。这些战斗的规模虽然小，其残酷程度比起大规模星系攻坚战却有过之而无不及。作为大规模战役的补充，这些小规模的战斗也是必须的。

    萧宇的舰队在经过一段时间的休整和补给之后，终于开到了第三个星系之前。在这个恒星系之中，一共驻守着差不多三百万艘飞船，而萧宇手中，还有六百多万艘飞船。

    激烈的战斗再一次爆发。在确认飞马座文明不会从其余星系派出飞船来支援这个星系之后，萧宇终于有时间进行一次有一点技术含量的星系攻坚战了。萧宇放弃了那种硬碰硬的打法，采取了兵分三路，同时从三个不同的方向对这个星系展开进攻，同时分出第四股力量，在不同的地方流窜，不断的搔扰，牵制飞马座文明防守力量的打法。这种打法的优势是可以最大限度的降低自己的伤亡，但是坏处也很明显，那就是萧宇耗费了三个多月的时间才将这个星系拿下，采用恒星大炮，一炮轰掉了这个星系的恒星。

    毁灭对方两百万艘飞船，萧宇付出的代价是大概六十万艘飞船。萧宇的飞船总数再一次降低，而因为星空之中流浪飞船数量再一次增加的缘故，萧宇不得不又分出去了四十万艘飞船，参与到各种突袭、追踪、侵扰、搔扰等战斗之中去。

    这样一来，当萧宇的舰队到达第四个，也是飞马座文明首都防御圈最后一个外围据点的时候，萧宇手中的可用力量，已经只剩下了五百三十余万艘飞船，而对方星系驻防飞船则有足足四百余万艘。

    首都星系是不大可能派出力量来增援外围的，所以在这个星系之中，萧宇制定了繁杂而详细的作战计划，耗费了足足一年半的时间，最终以损失八十万艘飞船为代价，击毁敌方三百二十万艘飞船，成功将这个星系拿下了。

    前方，只剩下了一个目标。

    “战斗，还剩下最后一场。只要拿下了飞马座文明首都星系，我的目标就将达成。那么，我的最终底牌也该拿出来了……”萧宇默默的思考着。  

 第五百二十八章 底牌

    “领袖，首都星系防御圈最后一个外围据点也失陷了.我们的防御圈只剩下了这一个核心。神舟文明的舰队正在进行休整，预计一年以内将到达我们首都星系边缘。”飞马座文明首都星球的一座城市之中，助手对着坐在座位上面无表情的文明的领袖汇报道。

    “在星系之外，我们还拥有大概三百万艘流浪飞船，这些飞船都是从上述四个失陷的阵地之中逃亡出来的。但是现在没有人可以将他们收拢起来。他们已经被彻底打散了，不仅是组织，他们的精神也被打散了。现在的他们，一盘散沙。”助手继续汇报道。

    “可惜，在军方之中并没有一位具有足够崇高的威望的领导人，否则，借助这名领导人的威望，就可以将他们聚拢起来，在背后对神舟文明进攻首都星系的舰队展开两面夹攻，我们获胜的希望就又增大了许多。可惜，可惜。原本我是具有这个威望的，可是和神舟文明接触以来，一系列的失败，已经将我的威望降低到了最低点。”领袖疲惫的摸着自己的额头，默默的思考着。

    情况确实是这样。自从和神舟文明接触以来，飞马座文明所遭受的损失实在是太惨重了。为了要防止神舟文明对防御薄弱的重工业星球、居住星球等展开突袭，飞马座文明将大量的人口、资源等都转移到了这五个星系之中。而这五个星系接连失陷了四个。要知道，这不仅仅是四个星系而已，在这四个星系之中，除了大规模的军队，还有数以百亿计的民众，无数的重工业基础设施、珍贵器械、珍稀原料等等。在恒星爆炸之后，战舰可以借助强大的机动姓逃走，甚至于一些设施先进的民用飞船也可以逃走，可是，那些无法快速移动的工业相关设备，以及数量更加庞大的民用飞船呢？

    他们全部都毁灭在了恒星爆炸的灾难之中。没有错，数以百亿，上千亿计算的飞马座文明智慧生物，全部来不及逃走而丧生在了恒星爆炸之中。这段时间之中，领袖承担了巨大到难以想象的压力，他已经好几天没有休息过了，因为一进入到休息状态，他的脑海之中，就不由自主的出现那些惨死的民众。一张张扭曲的面孔，那些绝望的惨呼，流不尽的泪水，深沉的苦难，就开始在他脑海之中盘旋。

    他的脑海之中总是忍不住出现一幅画面。在那四个星系之中，恐惧的民众们躲在强大的星系防御战线之后，瑟瑟发抖的祈祷着，祈祷着凶恶的敌人被自己文明的军队打退，祈祷着他们不会冲到星系内部来，可是他们的祈祷好像没有起到作用，自己精心布置的防线，数百万艘强大的战舰，上亿数量的军人们，还是没能挡住敌人的入侵，在那三艘好像恶魔一般强大的战舰带领之下，敌人的战舰好像最凶恶的杀人鸟一般冲到了星系内部，那足以毁灭一颗恒星的强大武器被释放了出来，对准了星系防御系统赖以存在的中心——那颗恒星……

    军队一败涂地，恒星被毁灭，有些心神被击溃的军人们艹纵着战舰疯狂的逃了出去，有更多的战舰则抵挡到了最后一刻，然后葬身在恒星爆炸的强大能量之中，民众们艹纵着自己那可怜的小飞船拼命的向星系外逃离，可是他们的飞船机动姓太差，最终还是被恒星爆炸的巨大能量追上，像是暴风雨之中的大海上的一叶扁舟，瞬间倾覆。

    他甚至无法闭上自己的眼睛。一闭上眼睛，这许多面孔就开始在他脑海之中盘旋。首都星系是飞马座文明实际控制的最后一个星系，在这个星系之中，还幸存着超过六百万艘战舰，以及三百多亿民众。在将那四个星系全部丢掉之后，领袖的统治受到了严重的非议，在这短短的时间之中，至少爆发了超过三百次游行示威活动。

    “我是没有错的。”领袖的目光再次变得坚定，“你们只看到了那四个星系的失陷，可是你们没有注意到，神舟文明的战舰数量已经被消减了一半，剩下的一半战舰，也大部分是有着破损的，神舟文明的战力已经下降了一半还要多。我有信心凭借首都星系的严密防御，将神舟文明完全击败。而只需要一次大的胜利，我们的士气就会有所提高，我的威望也会提高，届时，我就可以通过我的威望，影响流浪在星系之外的战舰们，让他们参与到保家卫国，保卫星系的战争之中。到了那个时候，神舟文明在内外夹击之下，败亡就不可避免。”

    领袖将自己的计划又重新思考了一遍，长长的出了一口气。

    “到时，我们就会获得神舟文明的全部科技，借助这些科技，我们将可以进入到六级文明的范畴……这一次灾难，是我们飞马座文明重生之前的最后一次涅槃，我相信，等神舟文明被我们打败并且消灭之后，我们飞马座文明一定会有更高的发展空间……为了这个目标，所有的牺牲都是值得的。”

    “现在的我，只需要一次胜利，一次大的胜利就足够了，只要有一次大的胜利，我们的文明将再一次凝聚起来……或者，如果我们仍旧守不住首都星系，我也安排好了最后的退路……天马行空号飞船将带着文明之中最精锐的五十亿名民众，展开远航，将会在死亡之花星系之中，和二十个五级文明组成的联盟汇合。而因为天马行空号飞船的强悍战力，以及神舟文明的巨大威胁，五级文明联盟将由我方担任首领，我会全面整合这些五级文明的科技，梳理成一个系统，这样，我们也可以进入到六级文明之中。这五十亿名民众，将成为飞马座文明再次复兴的种子。”

    这就是飞马座文明领袖的打算了。如果可以打败神舟文明的话，那就借助神舟文明的完整科技体系进入到六级文明之中，如果无法打败神舟文明的话，那就立刻逃走，借助神舟文明那巨大的压力，来整合五级文明联盟，借助整合出来的科技进入到六级文明范畴。不管是哪个结果，飞马座文明都可以晋升到六级文明。

    晋升到六级文明，是飞马座文明领袖唯一需要考虑的事情，为了这个目标，牺牲上千万艘飞船不算什么，牺牲上千亿民众不算什么，至于自己领地内的恒星被摧毁了四颗，就更是不起眼的小事了。

    “为了晋升到六级文明，什么样的代价都是可以付出的！”飞马座文明领袖再一次下定了这个决心。他的面容重新变的坚毅起来：“通知下去，我将对军队展开一次视察，检查我们文明的备战情况……”

    与此同时，距离飞马座文明二点三光年之外的地方，萧宇的庞大舰队正停留在宇宙星空之中，进行着最后一次休整，为最后一次大战做准备。

    “最后这一战该怎么打？飞马座文明首都星系之中，至少驻防着六百万艘战舰，在五个星系之中，首都星系的防御力量是最强的，而我们此刻的力量却是最弱的，我们仅仅剩下了不足五百五十万艘飞船，而在这些飞船之中，还必须分出至少一百五十万艘飞船，在虚空之中戒备，狙击、围剿那些被打散的流浪飞船，防止他们再一次凝聚起来，也就是说，我们可用的进攻首都星系的力量，仅仅只有四百五十万艘飞船左右。这样的战争，基本上是没有可能取得胜利的。”一名军事委员会下属参谋部的作战参谋说道。

    “是的，接下来我们很难取得胜利了。而最关键的，我们不能失败。一旦有大的失败，只需要一次就够了，一次就足够对方大规模的提升自己的士气，在宇宙星空之中流浪着的超过三百万艘战舰也很可能因为这一次失败而凝聚起来，对我们形成前后夹击之势，到时，我们必然会是一败涂地的结局。我建议，我们应该立刻撤退，寻找一个星系进行一次为期五十年的休整。五十年的休整，可以让我们的实力恢复百分之八十，而飞马座文明，可以肯定没有我们恢复的快。到时，我们再来攻陷他们的首都星系。”

    萧宇微笑着摇了摇头，拒绝了这名参谋的提议。

    “如果我们有五十年的时间，在一开始进攻飞马座文明首都防御圈的时候，我就不会选择强攻的方式了。我心中有一股隐隐的危机感，这股危机感告诉我，我们不能在这里停留那么长的时间，必须要尽快结束战争，尽快离开。你们放心吧，我们除了死亡之球以外，还有最后的底牌……我们还有血刃小队。以血刃小队的能力，突入到星系内部是轻而易举的事情，这样的一只小队，足够做许多事情了……”  

 第五百二十九章 最强碰撞

    这是和飞马座文明的最后一战，也必然会是最艰苦的一战。因为这是飞马座文明的首都星系，萧宇所需要的所有科技备份都储存在这里，所以萧宇没有办法再采取那样简单而直接的方法，没有办法通过摧毁恒星的方式，来攻陷这个星系。

    因为那样做的话，这个星系固然会陷落，而飞马座文明的首都星球，也会受到毁灭性的打击。虽然以飞马座文明的科技程度，就算恒星爆炸，也可能有办法将重要物资在首都星球之上保存下来，但是萧宇不愿意冒这个险。

    局面更加复杂，难度更大，也不怪那名作战参谋说出要暂时退却，等实力恢复到一定程度之后再来攻陷这个星系的话。

    可是萧宇不能这样做。萧宇其实是不大相信直觉之类的东西的，对于一个科学家来说，他要求什么都要有根据，有证据才能相信一件事情是真的，直觉这样的东西，毕竟太过唯心了一点。可是萧宇现在的感觉很奇怪，对于萧宇来说，这种感觉又是客观存在的东西，“此地不宜久留，必须快点结束战争，然后离开这里”这种感觉，又一直萦绕在萧宇心头，挥之不去。

    说是直觉，它又客观存在，说是真实的东西，它又没有任何的根据。

    想来想去，萧宇只能将这种感觉归结于自己的伴生幽灵族身上。

    “我和我的伴生幽灵族之间存在着一种特殊的联系，这种联系。我到现在都不知道它是以什么原理存在的，又通过什么样的机制来影响我们双方。不过这种联系。却是真实而客观的存在的。或许，这是我的伴生幽灵族通过某种特殊的机制在影响着我的心灵，对我发出警兆。伴生幽灵族啊，不知道你现在在哪，现在又成长到了什么样的地步？不知道我们什么时候才可以并肩作战，在这广袤的银河之中，闯出属于我们人类的威名？”

    萧宇在微微叹息着。

    “不管怎么说，现在的战争。必须要尽快结束了。获取到飞马座文明的完整科技树之后，我就立刻离开这里。”萧宇下定了决心。

    死亡之球是不能用在这里的，对付一个五级文明，将这样的大杀器用出来，是一种严重的浪费。就像萧宇说的那样，死亡之球是神舟文明最后的底牌，除非是生死关头。文明覆亡在即的时候，才可以使用。

    那么，可以动用的，就只有全部由守护者文明飞船组成的血刃小队了。这数百艘六级文明的飞船，萧宇在解析守护者文明科技的时候，一直在小心翼翼的保存着它们结构的完整。所以直到现在为止，它们仍旧有着作战的能力。

    血刃小队之中，最大的飞船是县级飞船，而且只有两艘。依照和墨连文明交战之时，一艘守护者文明市级飞船阻挡了生物兵团几十万艘飞船这种情况。萧宇对血刃小队的战力十分有信心。萧宇毕竟是五级文明之中，最为巅峰的存在。六级文明飞船的恐怖，萧宇最清楚。

    “我命令，舰队出发……向飞马座文明首都星系开动！准备发动进攻！”萧宇下达了命令。立刻，生物兵团和那些由萧宇直接操纵的飞船一道，向着前方形势了过去。

    和飞马座文明的最后一战，即将到来。

    血刃小队的数百艘飞船，已经被萧宇完全做好了伪装，混杂在了大部队之中。从外表看来，血刃小队的飞船和其余的飞船没有一点差别。

    舰队缓缓开动着，在距离飞马座文明首都星系最外围防御圈三千万公里的地方停留了下来。在这个距离之上，萧宇默默的观察着前方星系的布防情况，在心中静静的推算着。生物兵团之中，军事委员会委员们也全部到位，无数的作战参谋正在忙碌，一份份经过整理之后的情报资料被送到了最高作战会议室，供萧宇和军事委员会委员们观看，做出决策。

    “飞马座文明的首都星系布防十分完善，我们基本上没有展开突袭的可能。因为我们的舰队不管是从哪个方向靠近，最终都会被飞马座文明的监视力量发现。他们的军力布置也十分合理，不管我们从哪个方向，甚至于恒星两极处展开进攻，都会受到飞马座文明战舰的阻挡。照现在的情况看来，展开强攻是唯一的方法。”一名军事委员会委员说道。

    “是的。”萧宇轻轻的点了点头，同意了这名委员的说法，“按照常理来说，如果我们没有血刃小队，我们凭借现在的力量展开强攻的话，在飞马座文明首都星系如此完善的防御之下，我们基本上是没有可能攻下这个星系的。而只要我们遭受了一次失败，流浪在外围的飞马座文明溃兵就会对着我们一涌而上，陷我们于万劫不复之地。事实上，到了现在为止，我甚至有点怀疑飞马座文明那四个被我们攻陷的恒星系，根本就是他们抛出来，用来消磨我们力量的弃子，首都星系才是飞马座文明布置出来针对我们的绝杀之局。如果我这个猜测是真的的话，那么做出这个布置的人，也实在是太狠，太果断了，仅仅为了获取到我们神舟文明的科技，让自身进入到六级文明范畴，就可以抛弃数以百万计的飞船，数以亿计的军人，数以百亿计的民众，以及数不清的各种珍贵设施、资源，这样的决断力，我不如他。”

    “不过很遗憾啊，如果我们没有血刃小队的话，我们还说不好真的会输掉这场战争，可惜，可惜，血刃小队是一股意外的力量，借助这股力量，我将有能力将整个战局翻转过来。”萧宇叹息着，似乎在叹息飞马座文明领袖的果断，又似乎在为飞马座文明领袖惋惜。

    萧宇下达了命令：“就这个地方吧，所有战舰拧成一股，展开强攻吧。”

    随着萧宇的一声令下，所有参加了这场战役的飞船立刻冲上了前方。仍旧是以亚洲号，美洲号，欧洲号三艘大洲级飞船为前锋，后方飞船各自排列出战斗阵型，以大洲级飞船为依靠，和飞马座文明的飞船展开了激烈的厮杀。

    战争刚一开始，萧宇就感觉到了一股不同于往的巨大压力。这股压力并不是心灵上的感觉，而是有着切实依据的。那一段段的数据，譬如飞船本身能量消耗速率、所受攻击强度、发动机压力程度、单位攻击击毁飞船数量等等数据，都说明了这一次战役，要比以往任何一次战役都要激烈。

    甚至于，飞马座文明的舰队，在星系防御系统的配合之下，第一次阻挡住了由三艘大洲级飞船组成的前锋，让亚洲号，美洲号，欧洲号三艘飞船再也无法前进。这三艘飞船无法前进，也就意味着后续跟随的舰队无法前进，也就是说，萧宇的庞大舰队，所有进攻力量，被硬生生的阻挡在了这里！

    这是前所未有的情况。在之前的四个星系之中，只要萧宇愿意，萧宇的就可以操纵着这三艘飞船一路前进，杀出一条血路来，让后续飞船跟随前进，可是在飞马座文明的首都星系之中，萧宇前进的脚步，第一次受到了阻碍。

    其实大洲级飞船硬要前进，其余的的力量是没有办法阻挡的。不过这得做好受到巨大损失的准备。现在的萧宇就是这种感觉，如果继续操纵着三艘大洲级飞船前进的话，在这样猛烈的进攻之下，支撑四维护罩展开的各大发动机都有被烧毁的风险。这个风险，萧宇承受不起。所以，萧宇果断下达了命令，命令三艘大洲级飞船停止推进。

    这个位置，距离飞马座文明首都星系主恒星还有几十亿公里的距离。就在这个地方，萧宇的舰队，和飞马座文明的舰队展开了激烈的交火，战况一时呈现出了胶着的态势，双方相持不下。

    在广袤的虚空之中，到处都是炮火，到处都是爆炸和闪光。宇宙之中没有空气，声音无法传播，可是单单通过视觉方面，就可以看到这一场战斗有多么激烈。

    星际堡垒和星际炮台像是游弋在大海之中的鲸鱼，在前方舰队的掩护之下，它们借助充足的物资储备和强大的火力，躲在后方对着萧宇的舰队展开了猛烈的炮击，无数的星际地雷和星际炸弹集群，则像是一群群的食人鱼一般，只要遇到敌人的飞船就会猛烈的扑上去，用自己的毁灭来消磨着对方飞船的防护罩能量。

    战争的炮火，将远方恒星的光芒都掩盖了下去。这就像是一个巨大的磨盘，它磨的不是米，也不是面，它磨的是飞船，是生命，是血肉。

    无数的飞船被毁灭，幸存的飞船则继续和敌人厮杀，它们在用尽自己的全部力量将敌人消灭，消灭不掉敌人，自己就会死掉。

    这就是战场，每时每刻都有大量飞船死去的战场。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)

    Ps：等了好久没来电……没办法跑到网吧码字来了，总算写完一章了，第二章要到晚上了。网吧环境太恶劣，没法码字啊……  

 第五百三十章 血刃出击！

    萧宇察觉到了那艘巨大的大洲级飞船，此刻的它，就处在亚洲号，美洲号，欧洲号三艘大洲级飞船前方。它率领着其余三艘大洲级飞船，四艘飞船合力，再加上大量的护航舰队，将萧宇终于阻挡在了这里。

    “那就是飞马座文明的旗舰了吧。”萧宇看着那艘飞船那巨大的身体，思考着，“不愧是飞马座文明，五级文明战力排行榜上排在第一的文明，他们没有我这样接连不断的奇遇，没有四维护罩，没有空间武器，竟然也可以制造出战力不下于欧洲号飞船的大洲级战舰……这实在是太惊人了。”

    没有错，这艘飞马座文明的旗舰大洲级飞船，拥有着不下于欧洲号飞船的综合性能。换句话说，就是如果欧洲号飞船去掉四维护罩，去掉空间武器，那么欧洲号飞船甚至不是这艘飞船的对手。

    “如果不算四维护罩和空间武器，想来，只有亚洲号飞船才可以和它打一个平手，美洲号飞船都差了一筹。科技没有我先进，却制造出了这样强大的战舰，真不知道为了制造这艘飞船，你们文明付出了怎么样的代价……”

    在之前和飞马座文明进行的交流，以及搜集到的情报之争，萧宇知道，这艘飞船就是飞马座文明最强大的一艘战舰，天马行空号大洲级飞船。以天马行空号飞船为首的这四艘大洲级飞船，是飞马座文明最后可以掌控的大洲级飞船。其余的大洲级飞船都在外太空流浪，不是飞船受损严重无法作战，就是军心涣散不堪一击。这四艘大洲级飞船，是飞马座文明最后的底牌。

    也正是这四艘大洲级飞船，将萧宇的庞大舰队死死的阻挡在了这里。

    现在的情况对萧宇很不利。萧宇毕竟处在进攻的位置，在这里。萧宇没有补给，没有休整，飞船损坏了虽然可以到战场后方船坞处进行修理，可是船坞那里的物资也是有限的。依靠抢掠物资来获得补给，毕竟不如从星系内部，依靠星球作为补给来的方便和快捷。

    进攻如逆水行舟，不进则退。不能前进，就是在后退。等退到了极致，就是失败。等萧宇被飞马座文明消耗完了能源储备，就是萧宇失败的时候。

    可以说。僵持的状况，是萧宇最不愿意看到的。因为萧宇耗不起。

    “那么……该血刃小队出场了。”萧宇默默的想着，下达了新的命令。

    在萧宇的直接操纵之下，伪装成了普通飞船的血刃小队飞船，忽然之间从可见宇宙之中失去了踪迹。进入到了曲率航行之中。

    要知道，这里可是在恒星的引力影响范围之内的。曲率航行和引力密切相关。在星球附近无法展开曲率航行，这是所有五级文明的共识。可是这一点，对六级文明的飞船，血刃小队来说，不是问题。

    掌握了初级空间科技之后，六级文明甚至于可以从大宇宙之中分裂出属于自己的小宇宙来。又怎么会顾忌区区一颗恒星的引力？

    在这混乱的战场之中，在无数的炮火，闪光，爆炸之中。这忽然之间失踪的数百艘小型飞船，就像是大海少了一碗水，没有任何人可以察觉出来。

    在萧宇的操纵之下，这些小型飞船正在快速的向飞马座文明首都星系内部靠拢。在距离接近到一定程度之后，飞马座文明的快子监视系统或许可以察觉到这些飞船的靠近，可是他们没有拦截的能力。血刃小队就算在恒星内星系之中，也可以展开速度不低于一百倍光速的曲率航行，而飞马座文明的舰队，连曲率航行都无法进入，这要他们如何才能拦截？或许，飞马座文明可以采用负物质快子洪流进行攻击，就像是萧宇进攻墨连文明首都星球，防御那艘守护者文明市级飞船那样？

    可是很遗憾，在那一次战斗之中，生物兵团足足用几十万艘飞船展开快子攻击，才对那艘市级飞船展开了有效的攻击，而飞马座文明在这个时候，可能抽调出几十万艘飞船来么？

    答案很明显是不可以，所以飞马座文明也就没有任何力量来拦截这数百艘由六级文明科技制造出来的飞船。萧宇相信，飞马座文明已经察觉到了这些飞船，但是他们只能眼睁睁的看着，而没有任何的办法。

    用如入无人之境来形容血刃小队丝毫不为过。一百倍光速的曲率航行，可以将它们和那些只能进行可怜的常规航行的飞船完全隔绝起来，那些飞船虽然多，可是无法对血刃小队造成任何威胁。

    飞马座文明的大部分力量都集中在了一线之上，所以后方必然就会空虚。按照常理来说，后方是比较安全的，所以那些体积和质量十分庞大，行动迟缓，防御相对来说较弱，但是攻击力较高的譬如星际堡垒、星际炮台之类的军事设施，都会建造在这里。可是现在，后方也不再安全了，因为血刃小队来到了这里。

    血刃小队的飞船上面全部都装备了空间武器。虽然因为体积和质量的限制，这些空间武器的威力和功率没有大洲级飞船来的大，可是它们有另一个优点，那就是极其节省燃料，而且发射快捷方便。要知道，对于六级文明来说，空间武器本来就是常规武器的范畴。

    于是，在飞马座文明首都星系防线后方，出现了这样一群飞船。它们用一百倍的曲率航行速度躲避着任何面对着自己的攻击，任何攻击都打不中它们，它们却可以随时对外界目标展开攻击。尤其是，它们的攻击威力并不弱。

    它们上面所装备的空间武器威力较小，只是相对于亚洲号等大洲级飞船来说的，和普通的五级文明武器比起来，这些空间武器的威力，仍旧显得十分巨大。

    就像是在大海之中自由遨游的鱼群，这数百艘血刃小队飞船在曲率空间之中随意组合、分散着，不断的对外界的目标发动攻击……

    在这一次星系攻坚战之中，对于萧宇来说，威胁最大的就是那些威力巨大的星际炮台和星际堡垒。如果没有这些东西，就算有四艘大洲级飞船挡在前方，萧宇也有信心硬冲进去。所以，血刃小队的主要目标，果断放在了这些大家伙身上。

    虚空之中，有十几艘血刃小队的飞船聚在了一起，同时对着前方一个巨大的星际堡垒发动了攻击，数百道微小的空间裂缝在虚空之中一闪即逝，瞬间冲到了这座星际堡垒之上，导致它上面的防护罩系统剧烈的闪烁了一下，然后就隐隐有黑色的烟雾冒了出来。一下攻击之后，这十几艘血刃小队飞船立刻就远航而走，消失了踪迹，让随之而来的攻击落到了空处，然后，等攻击稍微一停歇，立刻就有另一组血刃小队飞船组合了起来，再一次同时对着这个目标展开了攻击。这一次它就没有那么幸运了。在数百道空间武器的切割之下，它上面的防护罩瞬间破碎，在后续空间武器的打击之下，构成它身体的坚韧材料直接被划成了两半，随后就是剧烈的爆炸……

    这样的情景，正在战场之上不断的发生着。除了针对这些大型目标意外，血刃小队的注意力还放到了后方的各种补给工厂、休整、维修船坞，以及各种回航接受维修的破损飞船身上。大量的向前线运送补给的运输舰队，也是血刃小队的攻击目标。面对这样一群神出鬼没，这一刻还在星系这一侧，那一刻就跑到了星系另一侧，机动力极强，攻击力极强，给己方造成了重大损失的敌人，飞马座文明却没有任何可以应对的办法。

    血刃小队的飞船是不知疲倦的。因为它们那极强的机动性，它们随时可以在战况激烈的一线战场之间穿梭来去，这就意味着，如果它们在星系内部消耗完毕了能源，它们随时可以到萧宇后方去接受补给，接受完补给之后，继续来到星系内部展开骚扰。

    要依靠血刃小队这数百艘飞船来直接对抗飞马座文明那数以百万计的飞船是不可能的，就算是六级文明的飞船也会被瞬间消灭掉。可是在后方展开骚扰就不一样了，面对这样的攻势，唯一的办法就是派出大量的舰队回防后方，将所有重要的目标都全方位的保护起来。

    可是这需要大量的战力，大量的飞船。前线战争正处在胶着状态，在这个时候抽调大量飞船去回防后方，这意味着什么，飞马座文明和萧宇心中都很清楚。

    这是一个两难的选择题。抽调力量回防，前线就会支撑不住。不抽调力量回防，各种重要目标，星际堡垒，补给线路等都会受到威胁，时间长了前线仍旧会支撑不住。

    “在这种情况下，你们会怎么样选择呢？”萧宇颇为玩味的想着。(未完待续……)  

 第五百三十一章 B计划

    这是一条绝路，无论飞马座文明领袖做出什么样的选择，最后的败亡都是不可避免的。甚至于，萧宇还颇有兴致的在自己的战争体系之中推演了一番，试图找一下自己处在这样的情况之下的时候，自己可以绝地反击的办法。结果是，萧宇也不知道怎么做。在这种情况之下，似乎唯一的选择就是接受失败的命运了。

    血刃小队就是具有这样强悍的实力。如果是在正面战场，这些飞船是没有办法对数以百万计的飞船造成威胁的，可是放在后方战场，担任骚扰、侵袭等目标，就发挥出了极其巨大的威力。在血刃小队的影响之下，整个飞马座文明的补给线路几乎都被切断。这已经算是影响到了整个战场的局势了。

    “我始终是要到达六级文明范畴的，守护者，清扫者，或者那些六级异兽，以及河外星系的未知存在，才是我的敌人。飞马座文明，只是我前进道路之上的踏脚石，我从来没有真正的将你们当做对手过。能做到这个地步，能逼迫我将血刃小队放出来，你们已经足够自傲了。就在血刃小队的攻击之下，静静的接受你们败亡的命运吧。”萧宇默默的想着。

    战况愈发激烈。似乎是察觉到了后方不稳才急于在前方获得优势，打退萧宇以腾出手来援助后方，飞马座文明发动了战争开始以来，最为庞大的攻势。无数艘飞船在太空之中来去穿梭，一道道携带着死亡意味的炮火、光线在虚空之中纵横交错。

    但是很遗憾，这样的攻势。仍旧无法让萧宇退却。就算萧宇的战舰只剩下了现在的这些数量，飞马座文明也是没有能力将其完全打退，而是只能在漫长的消耗战之中，将萧宇拖垮。

    飞马座文明本来已经看到了胜利的曙光，可是这个曙光。却被血刃小队完全泯灭掉了。

    萧宇在期待着飞马座文明的表现。

    此刻，飞马座文明的领袖并没有在他们文明的旗舰，天马行空号飞船之上坐镇，此刻的他，正在飞马座文明的首都星球之上。他站在一座高山之上，透过发出淡淡红色的天空，出神的凝望着天空之外的地方。

    天空之所以是红色的，是因为星球防护罩已经开启的缘故。就连墨连文明都拥有构造星球防护罩的能力，飞马座文明作为比墨连文明还要强悍出许多的存在，自然也有构造星球防护罩的能力。事实上。飞马座文明的星球防护罩，比墨连文明的更加先进，可承受的攻击力度也更大。

    星球防护罩是星系防御系统之中的基本配置。星球防护罩可以为一整颗星球提供完善的防护，保护着星球之上的各种建筑、设施、人员等不受伤害。在之前被萧宇摧毁的那四个恒星系之中的星球之上，其实也存在着防御功能及其强悍的星球防护罩的。不过那四个星系之中的星球防护罩并没有发挥作用。因为萧宇根本就没有对星球发动攻击。萧宇直接摧毁了恒星，然后恒星爆发的能量直接将星球防护罩干掉了。

    不过在这个恒星系之中，萧宇是不能将恒星直接摧毁的，万一摧毁了恒星之后，恒星的庞大能量将星球之上那些萧宇需要的东西也毁灭掉了，就不值了。

    此刻，飞马座文明领袖就直直的站在这里。夜空十分安详，淡淡的红色映照之下，只有少数几颗闪亮的星星，忽然出现。又忽然消失。夜色如水，微风吹拂，偶尔会传来几声不知名的小虫或者野兽的叫声，透露着一股宁静的气息。

    可是飞马座文明的领袖知道，这一切都是假象。夜空并不安详，在这安详的背后，隐藏着很大的凶险。他知道，天空之中那几颗只存在了很短时间的星星，其实并不是星星，而是庞大战舰被摧毁爆炸的时候所放出的光芒。每一颗星星，都代表着一艘强大的战舰死去。这些战舰之中，有己方的，有敌方的。

    他身上的先进通讯设备可以将战场之中的情报实时的传送给他，供他做出决策。他的大脑正在高速的运转，一条条的命令发布了出去，从这个夜空笼罩之下的小山山顶，传送到了在这个恒星系之中无所不在的战舰或者其余各种作战堡垒之中。

    萧宇处在亚洲号飞船之中，飞马座文明领袖在小山山巅，这两个战场的核心，在操纵着整个战场的局势。

    飞马座文明领袖的表情忽然黯淡了下来。

    “还是无法打退神舟文明的进攻吗？还是没有办法保持完整的后勤补给线吗？可恶……这些该死的飞船，至少是六级文明的科技制造的，这个神舟文明，到底是从哪里得到了这样的东西？难道真的要逼迫我用出最后的手段？”

    如果萧宇知道了飞马座文明领袖此刻的想法，萧宇一定会很惊奇才对。因为现在的情况，萧宇实在是不知道该如何去应对，也就是说，萧宇面对这种情况也是没有办法的。而飞马座文明领袖所言，他似乎还有一个最后的隐藏手段没有用出来，而这个手段，竟然可以抵消掉血刃小队对战局的影响。

    想想看，如果放纵血刃小队存在，那么飞马座文明防线之后的后勤补给线就会受到严重的威胁，而且各种在战争之中可以发挥巨大作用的诸如星际堡垒、星际炮台之类的东西都会逐渐摧毁，失去了这些设备，飞马座文明根本就不可能就抵挡住萧宇的进攻。但是如果抽调舰队回防的话，前线又会支撑不住，防线一样是会被突破。这根本就是一个死局，没有办法破解。

    飞马座文明领袖的视线，从天空之上放了下来，转到了脚下的这片大地。就算以人类的眼光来审视，飞马座文明首都星球之上的景物也是相当不错的。这毕竟是一个文明的首都星球，而这个文明已经到达了五级文明的范畴，进入了星际时代。这意味着，这个文明可以将大量的重污染重工业转移到其余的星球上面去，以此来确保首都星球的生态环境。事实上，飞马座文明也正是这样做的。他们在尽心竭力的优化首都星球的环境。

    在他们上千年如一日的努力之下，首都星球的环境优美程度已经达到了一个巅峰。首都星球不仅是飞马座文明的政治、文化和精神核心，还是飞马座文明之中最为优美的一个旅游胜地。

    飞马座文明领袖的视线之中，满是哀伤。因为他知道，这些自己文明耗费了大量的时间和精力所营造出来的美景，就要消失了。为了抵御血刃小队的攻击，为了挽回大局，这些东西，必须要牺牲掉了。

    “传我命令，执行b计划吧。”领袖平静的说出了这句话。

    “可是，可是……”通过通讯线路，助手那呐呐的声音传了过来。助手似乎是想分辨一下，劝阻领袖的这个决议，可是又不知道该怎么说才好。

    “没有什么可是。”领袖的声音一如既往的平静，“我们文明已经被逼迫到了极致，现在，没有什么东西是不可以牺牲的。b计划会将首度星球的所有生态环境摧毁，我们文明数千年的努力将毁于一旦，但是我们必须要这样做。只要能打败神舟文明，我们就会有更宽广的发展空间，为了我们文明的未来，现在我们必须要付出代价。相信我，我会将我们现在所失去的一切东西，都弥补回来的。不要迟疑，发布我的命令，然后执行吧。”

    “遵从您的命令。”助手苦涩的说着，声音之中，满是悲凉。

    这道命令，从这座小山的山巅传送了出去，传到了这个星球的许多角落，传到了太空之中，传到了许多军方领袖的脑海之中。

    “b计划要执行了吗？我们数千年的努力，我们那如同仙境一般的首都星球，就要被我们亲手毁掉了吗？”

    “b计划执行之后，首都星球的环境将变成炼狱一般，不知道需要多长时间才能恢复过来了……”

    “没有办法，现在的情况，确实只有执行b计划才可以挽回来一些了……”

    “可恶的神舟文明，我们一定要让他们付出代价！”

    这道命令传送到了飞马座文明首都星球的许多角落，在这些角落之中，许多隐秘的地下基地开始忙碌了起来，高山从中间分开，露出了藏在山体之中的巨大机械，平原忽然出现了一个大洞，恒星的光芒照射到大洞之中，大洞下面开始放出金属的闪光，甚至于大海之上，都开始出现这种巨大的机械，任凭多么狂暴的风浪都无法动摇它分毫。

    高山、平原、大海、海岛、丘陵、高原、丛林、沙漠、草原……等等地方，都开始出现这种巨大机械的影子。随着这道命令的发出，这种巨大机械在几个小时之内，就遍布了这颗星球。  

 第五百三十二章 萧宇的困境

    到现在为止，这一次星系攻坚战已经持续了超过一个月的时间。星际时代的战争和星球表面的战争不一样，在星际时代的战争中，军人们可以在飞船之内就地获得休息，在飞船之内轮换作战。这是飞马座文明的作战方式，至于萧宇，就更不用说了，萧宇根本就不需要休息。

    所以在这一个月时间之中，战斗一直在持续着，根本就没有停歇。在这段时间，因为血刃小队的加入，战局情况一直在向着对萧宇有利的一面发展。萧宇相信，继续按照现在的情况发展的话，最多三个月时间，自己就可以获得整场战争的胜利。胜利已然在望。

    但是萧宇心中，却稍微有了一点失望。

    “看来，你们是没有什么应对的办法了。是我太高看你们了吧，还想着能让你们给我一点惊喜的。”萧宇微微叹息着，将精力再一次放到了战局之中。

    可是就在这个时候，萧宇有了一点意外的发现。

    就算此刻正处在激烈的战斗之中，星系内部由飞马座文明布置了最严密的防守体系，这种防守体系导致萧宇除了血刃小队之外的任何探测仪器都无法进入到内星系获取情报，可是这一件事情，却是通过可见光以及引力的方式传递出来的。这两种方式，没有办法屏蔽。

    处在星系内部，正在大肆侵扰飞马座文明舰队的血刃小队，也敏锐的察觉到了这个惊人的现象。

    在萧宇面前的虚空之中。在这个恒星系内部，忽然出现了一颗亮星。它的亮度迅速增大，在短短几分钟的时间之中，它的亮度就全面超过了这个恒星系之中的恒星，在宇宙虚空之中闪闪发光，十分漂亮。

    “这是什么东西？”萧宇心中一惊，随即用各种探测手段开始观察这个光点，同时，萧宇还从血刃小队之中抽调了十几艘飞船。向着这个光点靠近。

    在这种情况之下，萧宇迅速的知道了这个是什么东西。

    那是飞马座文明的首都星球。不知道因为什么原因，在几分钟的时间之中，这颗星球忽然爆发出了这样强烈的光线，甚至于比恒星还要明亮。

    “这是怎么回事？飞马座文明想要干什么？”萧宇在心中推测着，忍不住开始兴奋了起来，“果然有惊喜给我么？这就是你们飞马座文明应对现在局势的方法么？让我看看。你们到底是想干什么……”

    各方面的探测渠道迅速的报道给了萧宇许多讯息。通过分析这些信息，萧宇很快就得到了结论。

    “原来如此，原来如此……”萧宇的心神，第一次开始凝重了起来。目前这个情况，是出乎了萧宇预料，在萧宇考虑之外的情况。萧宇发现自己错了。血刃小队出动之后，给飞马座文明所营造出来的这种情况，并不是像自己所推测的那样，是一个死局。这个局，还是有着破解的方法的。

    萧宇知道。此刻飞马座文明已经找到了这个方法，并且开始了执行。

    萧宇给飞马座文明所营造出来的困局就是那样。这个困局的关键之处，在于飞马座文明无论作何选择，是选择不予理会，还是抽调兵力回防，都改变不了大局。这个局面，是由于血刃小队对飞马座文明的后勤补给线，以及各种大型星际堡垒的不断侵扰造成的。

    萧宇认为，要防止血刃小队的这种骚扰，抽调兵力回防是唯一的办法。可是现在萧宇知道自己错了，除了从前线抽调兵力保卫补给线以及星际堡垒之外，还有另外一个办法。

    在准备战争的那段时间之中，飞马座文明在首都星球之上建造了大量的重工业相关设施，这些重工业设施，就是支撑整个文明发动战争的心脏。每时每刻都有大量的物资从首都星球运送到前线去。由飞马座文明首都星球到战争前线的这段距离，就是他们的补给线。血刃小队的一个重要任务，就是对这条补给线进行侵袭和骚扰。

    现在，飞马座文明做出了一个十分出乎萧宇预料的举动。萧宇知道，飞马座文明通过这种办法，在没有从前线抽调兵力回防，保持了前线攻击力度的情况下，保住了补给线路的畅通，让萧宇的血刃小队再也无法对补给线路进行骚扰。

    萧宇知道飞马座文明的首都星球为什么会发出如此明亮的光芒了。

    那是星球发动机的光芒！至少数万台星球发动机一同发动，生生的停止了飞马座文明首都星球的自转，然后推动着它，直接向着前线过来了！

    没有能力保证补给线路的稳定，那就直接将补给基地弄到前线来，这样一来，所谓补给线路这样的东西，根本就不存在了，萧宇还要怎么展开骚扰？

    而且，萧宇可以肯定，在这颗星球之上，肯定存在着十分庞大的攻击力量，这就等于是以一颗星球为核心构造出来的庞大战争堡垒，它甚至还可以移动，这样的巨大目标，不是几百艘六级文明的小型飞船可以拿得下的。

    也就是说，在这个星球到达的地方，不仅补给线路没有了顾虑，甚至就连各种巨大的星际堡垒，星际炮台也可以得到保护，萧宇已经失去了对这些目标展开攻击的能力。

    萧宇万万没有想到，飞马座文明竟然用出了这样一个办法。

    “好吧，这个办法是真的有效。”萧宇忍不住苦笑了起来，“不过，你们就真的不再顾忌自己的首都星球会遭受到多么巨大的损坏了吗？”

    对于星球发动机这样的东西，萧宇是十分熟悉的，萧宇自己都建造过许多次。不过那些都是建造在无人星球上的，萧宇可以不必太过顾忌星球的生态环境，星球的板块稳定等因素。可是这颗星球不一样，要知道，这是飞马座文明的首都星球啊！在这颗星球之上，有着无数的重工业关键设施，有着无数的飞马座文明民众，最最重要的，这颗星球，是他们整个文明的发源地，整个文明的家乡啊！

    星球发动机这样的东西，毫无疑问会对星球造成十分严重的影响。就算通过十分精密的设计，最大限度的减小了星球发动机对星球整体结构的影响，但是行星发动机可是需要喷射东西才能产生推力的，这就意味着，星球发动机都会具有十分庞大的尾焰，这些尾焰具有很高的温度，并且拥有着许许多多莫名其妙的化学物质。这些东西喷射到大气之中，甚至于会提升整个大气，整个星球的温度，还会改变整个大气层的结构。这对于一颗星球的生态环境是毁灭性的打击。

    飞马座文明牺牲了自己星球的生态环境，甚至于不惜冒着破坏星球整体结构的风险，悍然做出了这样的举动。这个举动，不仅一举化解了他们现在所遇到的危机，并且，再一次让主动权掌握在了自己手中。

    萧宇的心神凝重了起来，萧宇第一次开始正视面前这个对手。因为萧宇发现，现在的局势已经发生了变化，如果弄不好，稍微疏忽一下的话，自己真的会有败亡的风险。

    要知道，在外太空之中，还游荡着几百万艘飞马座文明的飞船，他们由于自身受损严重，或者心神崩溃的缘故，并没有参加到当前的战争之中。如果自己失败了，只需要失败一次，那些流浪飞船的心神就会凝聚起来，参与到现在的战争之中。而仅仅面对飞马座文明现在的舰队，就让萧宇用出了几乎所有的力量，甚至于连血刃小队都出动了，如果再凭空多出几百万艘飞船的话，萧宇怎么可能应付的了？

    萧宇不能失败，一次都不能失败，因为萧宇败不起。

    “必须要想办法解决掉这颗星球。”萧宇默默的思考着，“可是有一件事情很难办。这颗星球处在飞马座文明整条防线的后方，对飞马座文明的防线提供着坚定的支持，要打掉这颗星球，就必须突破飞马座文明的防线，而要突破飞马座文明的防线，就必须打掉这颗星球对飞马座文明防线的支持。这是一个悖论。这两者相互依存，为我构造出了这样一个矛盾的局面。”

    现在的情况很不好。就像是萧宇要打开一把锁，可是这把锁的钥匙就锁在了锁上面。要打开锁就必须取下钥匙，要取下钥匙则必须先把锁打开。

    或许，还可以通过暴力手段直接不用钥匙将这把锁打开，可是，现在的萧宇，并没有暴力冲破飞马座文明防线的能力，除非使用死亡之球。萧宇的三艘大洲级飞船，在无数飞马座文明飞船的阻挡之下，根本就无法前进。

    “死亡之球是绝对不可以在这里使用的，一个五级文明，还不值得我将死亡之球这样宝贵的东西浪费掉。那么，该用什么办法呢？锁，钥匙，防线，星球……”萧宇喃喃自语着，在脑海之中急速的思考着。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)  

 第五百三十三章 行星战星！

    此刻，这颗星球就处在飞马座文明第一道防线背后，距离第一道防线仅仅只有不足五百万公里的距离。这已经算是在战场边缘了，大量的飞马座文明飞船在这里出没，血刃小队的飞船根本就没有办法靠近这里，相应的，也就无法对飞马座文明的补给线路进行骚扰。

    可以说，通过这个方法，飞马座文明已经彻底解决了补给线路不安全的问题，而且，一颗星球的防御范围是多大？在这颗星球附近，萧宇甚至不敢让血刃小队飞船对其余一些诸如星际堡垒、星际炮台之类的目标进行攻击。

    星球防护罩相对来说并不算太坚韧，它的防护范围毕竟太大了，在大规模战斗之中，出动几十万艘飞船只要攻击一会，就可以将它打破。可是在防线后方，萧宇只有血刃小队的几百艘飞船，这个数量是绝对不够的。血刃小队虽然强悍，但在正面战场之中，也没有强悍到以一当千的地步。

    萧宇真切的感觉到了这种压力。在飞马座文明将自己的首都星球都搬到了战线这里之后，萧宇发现，来自飞马座文明舰队的攻击凌厉了许多，甚至于，让萧宇的舰队都有一些支撑不住的趋势。这里，毕竟是飞马座文明的主场。

    “我不能退，退后就意味着我好不容易营造出的优势局面会全面崩溃，局势会一发不可收拾。可是，继续这样消磨下去的话，我又没有足够的力量来扭转局面。那么……该怎么做呢？”

    萧宇分出了一些计算力。在默默的思考着这个问题。最高军事会议室之中，军事委员会的委员们也在理论纷纷。讨论着该如何摆脱现在的困境。

    正在萧宇和军事委员会委员们竭力思考的时候，忽然间，萧宇心中一惊。

    “泰国号飞船怎么了？从哪里来的攻击？怎么有这样巨大的威力？这是怎么回事？”萧宇心中暗暗震惊。

    此前，泰国号飞船正率领着一个作战分队，在和飞马座文明的一艘国家级飞船以及数个省级飞船编队纠缠，战况虽然激烈，但泰国号飞船仍旧占据着上风。可是现在，忽然之间不知道从哪里冒出来了一阵异常强悍的攻击。这阵攻击瞬间就重伤了泰国号飞船，让泰国号飞船内部仪器损坏了许多，甚至开始有黑色的烟雾冒出来。可以想象，如果没有四维护罩存在的话，这一下攻击，就会让泰国号飞船失去战斗力。

    幸亏现在泰国号飞船还剩下一点行动力，于是。利用这最后的机动性，萧宇操纵着泰国号飞船仓皇的退出了战斗，跑到了战线后方进行休整。

    这可是一艘装备了四维护罩的国家级飞船啊！仅仅一炮，一下攻击，就让泰国号飞船重伤乃至于不得不退出战斗，这是何等强悍的武器！

    这种武器的威力。甚至于比得上亚洲号飞船全功率发射的一道空间裂缝的威力了。可是，飞马座文明又怎么会有空间武器这样的东西？

    “到底是从哪里来的攻击？唔，攻击类型为负物质，看来，是一门超大功率的负物质炮袭击了泰国号飞船。这样巨大功率的负物质炮。恐怕是没可能建造在飞船上的，大洲级飞船都不行。那么就只有是建造在星球上的了。”萧宇稍微思考了一下。就想明白了这件事情。萧宇的目光，再一次放到了那颗来到了战线后方，在那里为整个战场提供着有力支持的那颗星球。

    几艘血刃小队的飞船迅速的靠近了这颗星球，冒着众多战舰随时可能锁定自己位置展开攻击的风险，在这里展开了探查。透过淡红色的星球防护罩，高度灵敏的光学探测仪器以及负物质检测仪器、高量级能量检测仪等一同开始工作。在十几分钟之后，萧宇得到了结论。

    “我检测到了大量负物质快子正在这里汇聚，有极高量级的能量反应发生。唔，立体建模还原工作已经完成，那么，这张照片，应该就是这种高威力武器的模样了。看来我的推测是真的了……在这颗星球之上，他们建造了威力如此庞大的武器，这样的武器，已经可以影响到整个战场的局势了！”

    这种超级负物质炮已经可以算是战略级的武器了，就像是地球时代的核武器一般，拥有着可以改变整个战场局势的能力。此刻的萧宇，并没有制造这种量级的负物质炮的科技。可以预见，这种科技，又是飞马座文明的独有科技。

    “这个飞马座文明不愧是老牌的五级文明！底蕴深不可测，在我认为我已经将他们逼迫到了极限的时候，他们竟然还能拿出这样的东西！这真的是太出乎我的预料了。先是不依靠四维护罩和空间武器就可以达到欧洲号飞船层级的天马行空号飞船，现在又是这种负物质炮……这个飞马座文明还真是……”

    萧宇在心中喃喃自语着，萧宇第一次发现，自己在以前有点小看这个对手了。

    同时，墨连文明首都星球现在的状况，也引起了一点萧宇的推测。

    萧宇第一次发现，星球还可以进行这样的改造。

    “现在飞马座文明的科技层次还是差了一点的，如果，我是说如果，如果飞马座文明的科技再先进一些，他们是不是可以让星球防护罩的防御能力再强悍一些，达到大洲级飞船的程度？再配合上星球发动机，以及这种相当于战略级武器的超级负物质炮，再配合上相当数量的护航舰队，天啊，这是一种怎么样的存在？这，似乎可以称之为一颗战星了吧？”

    由一整颗星球改造而成的战斗堡垒！这是何等庞大的手笔！萧宇始终没有想到，飞马座文明的最后底牌，竟然是这样。

    “这样庞大的工程，没有几千年的时间估计完不成。想来，早在数千年之前，飞马座文明就开始了这项工作，他们为他们的首都星球安装上星球发动机以提供动力，安装星球防护罩提供防御力，安装超级负物质炮提供攻击力……因为这本身就是一颗星球，所以以这颗战星为核心的舰队必然不会缺少物资的供应，再配上相应的护航舰队的话……这股力量，实在是太可怕了。”

    飞马座文明在这一方面，再一次给了萧宇一个意外。不过这也打通了萧宇的思路，让萧宇想到了许许多多。

    面前这颗行星战星是不完善的，因为科技层次的限制，这颗战星的防御力太低，机动性太差，最重要的，它没有办法进行曲率航行。要让一颗行星进入到曲率航行之中的技术，现在的萧宇都没有。或许六级文明会有，但不是萧宇。

    可是……等萧宇以后科技发达了呢？制造一颗行星战星，会有多么巨大的好处？简直数都数不清。

    在看到这颗飞马座文明的首都行星之后，萧宇迅速的下定了决心，决定在以后时机成熟了，科技发达了，一定要建造这样一颗战星出来。

    “还是先解决现在的事情吧。”萧宇微微叹息了一声，将思绪拉了回来，“现在飞马座文明这颗行星战星虽然不完善，但是仍旧十分棘手。这种层级的负物质炮，甚至于对我的大洲级飞船都有很大的威胁，国家级飞船基本上只要挨一炮就不得不退出战斗，对于省级飞船就是秒杀。不过幸好，这种超级负物质炮看来需要很长时间的准备时间，无法快速击发。可是，就算是这样慢悠悠的发射，我也承受不住。必须要想一个办法，将它解决掉。”

    “要是能干掉它的星球防护罩就好了……只要将它的星球防护罩干掉，血刃小队飞船上面所装备的空间武器，就可以直接对星球表面目标展开攻击，摧毁他们的行星发动机，乃至于超级负物质炮就是很简单的事情。可是由于飞马座文明舰队的阻拦，我的大部队无法过去，那么该如何才能摧毁星球防护罩呢？”

    萧宇在急速的思索着，军事委员会委员们、作战参谋，乃至于一些核心的科学家，都在紧张的思考这个问题。

    时间一点一点的过去，大概五个多小时之后，那颗行星战星之上的超级物质炮，再一次发射了。这一次攻击的目标是亚洲号飞船。这一下攻击，让亚洲号飞船的四维护罩剧烈的闪烁了一下，甚至于处在飞船内部中央电脑之中的萧宇，都感觉到了这一下攻击的强悍。

    “不能再这样下去了，可是，可是，到底该采用什么样的办法呢？”

    就在这个时候，家园号飞船之中，一名青年科学家接通了和萧宇的通讯线路。

    “要解决现在的困境很简单，撞击，撞击就可以了。”这名青年科学家说道。

    萧宇知道他的名字，对他也很熟悉，因为萧宇一直在监视着他，从来没有放松过。

    他叫徐俊珀。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)  

 第五百三十四章 垃圾飞船

    在这段时间之中，萧宇一直没有放松过对徐俊珀的监视。萧宇看着他逐渐的成长起来，以高超的天赋和优异的成绩从大学毕业，在深造之后进入到了中央科学院之中实习。目前，他跟随的导师，是卢卡三号。

    卢卡三号以超前的思维和深厚的科学底蕴在努力的教导着他，培养着他。他也确实没有让卢卡三号失望。到了现在，他甚至已经成长到了有足够的资格和卢卡三号联手展开某个科研项目的研究。

    他毫无疑问是一个天才。

    在萧宇目前的困境被他知道之后，他用了短短的时间进行了一下思考，得出了一个答案，告诉了萧宇。

    得到这个答案之后，萧宇心神稍微一震，随即释然。

    “是了，是了，撞击就可以了，只要一下撞击，就可以解决当前的困境了。之前是我疏忽了，走到了思维死角，只想着怎么用现在的舰队力量突破飞马座文明的防线，却没有从其余的方面去想。”

    这无关于智慧的高低，纯粹是思维死角的问题。就像是一个低能儿偶尔说出的一句话，却恰好打开了某个智者的心结一样，并不嫩说明低能儿的智慧比智者高。当然，这个比喻或许并不恰当，因为徐俊珀明显不是低能儿，他是一个天才。可是这两件事情的本质都是一样的。

    萧宇一瞬间就明白过来徐俊珀说的是什么了。在经过稍微思索，从全方位思考这个方案，确认这个方案确实可行，并不是出于徐俊珀的阴谋之类的事情之后，萧宇迅速同意了这个方案。

    “我已经有了办法。”萧宇说道，“这个办法。可以十分方便的解决当前的困境。飞马座文明首都星球陷落已成定局，大家准备后续的战况推演吧。”

    “恩？是什么办法？”一名科学家有些意外的询问道。

    “撞击啊。”萧宇轻轻的叹息着说道，“在和飞马座文明远征军团进行战斗的时候，我们采用掠食者文明的大洲级旗舰飞船撞击向了远征军团的大洲级飞船，通过这种方式将它们摧毁掉了。那么现在……我们手中不是还有一艘俘虏自远征军团的大洲级飞船吗？一艘大洲级飞船的撞击，我不相信这颗星球的星球防护罩可以承受的住……”

    “原来是这样，这确实可行！”那名科学家的眼睛一亮，接着说道：“大洲级飞船不同于普通陨石，它拥有着完备的防护罩体系，这就确保了它在撞向飞马座文明首都星球的过程之中不会被摧毁。它可以进行一段时间的加速，以极高的速度撞击向那颗星球来确保撞击威力，在摧毁掉星球防护罩之后，血刃小队就可以出动，采取空间武器摧毁掉这颗星球之上的行星发动机。让它失去机动能力，摧毁它的超级负物质炮。让它失去攻击能力……这。这太完美了。”

    “是的，就是这样。”萧宇点了点头。

    “可是……”这名科学家停顿了一下，有一些迟疑的说道：“可是，这艘大洲级飞船我们还没有完成科技解析工作，就这样将它牺牲掉，是不是太可惜了？”

    “这没有关系。”萧宇说道。“一艘用来当石块撞击的大洲级飞船，不需要那么多先进的设备，它只要保证基本的动力系统和防护系统就可以了。我已经在组织大量的机器人展开了对这艘大洲级飞船的拆迁工作，它内部的任何有价值的仪器都会被拆卸下来留待以后研究。没有办法拆卸的仪器我也留下了足够的数据备份。恩，这些机器人还会运输过来许多其余没有用处的物质用来增加它的整体质量，以加大撞击威力。”

    “这样的话，那就没有好担心的了。我赞同这个方案。”这名科学家点了点头，表示了自己的意见。

    “准备工作需要两天的时间，在这两天时间之中，预计我们会受到行星战星上面的超级负物质炮五到七次的攻击。大洲级战舰还好说，这几次攻击影响不到战舰的整体，国家级飞船就不好说了。不过这也是没有办法的事情，安静等待吧。”

    萧宇的视线，再一次放到了徐俊珀的身上。在向萧宇提出这个建议之后，他好像什么事情都没有发生一样，继续着自己的工作。

    萧宇微微叹息了一下。

    “直到目前为止，我都没有从你身上察觉出任何可疑的地方。你不过就是一个普通的智慧生物罢了，就是天才一点，智慧高超一点，这也不是什么不可以接受的事情。事实上，我也很看好你，可是你为什么会有这样一个名字？太昊，反叛者首领……这些事情的背后到处都是迷雾，也不知道什么时候我才能知道事情的真相。”

    主动权始终在萧宇这里。萧宇对他展开了可以说是严密却又隐秘到无法想象的事情。根据卢卡二号的社会学理论，一名智慧生物的心中所想，或多或少的都会从一些身体的细微反应，或者脸上的细微表情展现出来。在这段时间之中，萧宇收集到了几乎可以说是大海一样浩瀚的关于徐俊珀的资料，可是在最严格的数据检测之下，萧宇都没有发现他有可疑的地方。

    甚至于，萧宇还趁着他熟睡的时候给他做了麻醉，然后彻底的分析了他的身体结构，一样没有发现什么异常的地方。可是萧宇还是不放心，为了确保对他的绝对掌控力，萧宇甚至于在他的供血器官、呼吸器官、思维器官等重要器官之中植入了许多的微型炸弹。这些微型炸弹和萧宇的思维直接连接，不通过任何另外的渠道。这就最大的保证了这些炸弹的安全性，可以说，只要萧宇的大脑没有沦陷，那就没有别的存在可以从萧宇手中抢走对这些微型炸弹的控制权。

    只要萧宇念头一动，这些微型炸弹立刻就会引爆，夺走徐俊珀的生命。

    “能想到的，能用的办法我都用了，在我这样严密的手段之下，如果你还能反叛成功的话，那是你的本事，我无话可说，愿赌服输。”萧宇这样想着。

    萧宇也有着自己的骄傲。说到底，萧宇根本就不相信，在自己这样的手段之下，这个徐俊珀还能翻出什么浪花来。

    激烈的战争还在持续着，行星战星之上的超级负物质炮仍旧维持着每七八个小时就射击一发的频率。在这段时间之中，又有三艘国家级飞船受到了严重创伤而不得不退到战线后方进行休整。大洲级飞船仍旧安然无恙，并没有受到太大的影响。

    不过在这样的情况之下，战局却开始了缓慢的倾覆，从有利于萧宇的一面，开始向着不利于萧宇的一面发展。大洲级飞船是巅峰力量，战略武器，国家级飞船就是精锐力量，类似于封疆大吏，主政一方。每失去一艘国家级飞船，就意味着某一个区域之中，属于萧宇的力量失去了优势。这种损失累加起来，到最后就可以改变整个战场的局势。

    不过没有关系，那艘抢夺自远征军团的大洲级飞船已经改造完毕了。在这段时间之中，萧宇指挥着机器人搬空了这艘大洲级飞船内部的所有有价值仪器，然后又运来了众多的低价值物品，譬如家园号飞船的智慧生物所产生的垃圾、报废没有价值的飞船零件、破损的飞船之类的，总之，只要是萧宇不需要的垃圾，全部都装到了这艘飞船之中，将这艘大洲级飞船变成了名符其实的垃圾飞船。

    这艘大洲级飞船现在内部的环境十分恶劣。智慧生物们的生活垃圾之中，总是含有许多莫名其妙的生物，在这些莫名其妙的生物的作用之下，又会有一些看起来更加恶心，更加莫名其妙的东西和气体产生。这些东西，在以前萧宇是直接用机器人将其收集起来，然后倒在衰变发动机之中当燃料使用的。反正衰变发动机不挑食，什么东西都可以吃。不过现在这些东西就全部堆积在了这艘大洲级飞船之中。

    于是，这艘大洲级飞船内部，污水横流，黑色、黄色、绿色、各种五颜六色的污物到处都是，各种莫名其妙的蚊虫类生物到处都是，各种刺鼻的气味足以将任何身体强悍的生物熏的晕过去……

    总之，这艘大洲级飞船内部的景象，足以让看到这一幕的智慧生物立刻就将隔夜饭吐出来。

    不过正是这些东西为这艘大洲级飞船贡献了可观的质量。这些东西堆积起来，足足让这艘大洲级飞船的总质量超过了两百亿吨。

    在完成这一切工作之后，这艘大洲级飞船就开始了缓慢的后退，它在远离战场。在远离到一定程度之后，它开始了向战场的靠近，并且，速度在逐渐的增加。

    它一开始的远离，只不过是为了后面的接近留出足够的加速距离而已。(未完待续……)  

 第五百三十五章 逃离

    加速阶段已经开始。因为质量的增加，这艘大洲级飞船的速度增加的有一些缓慢。不过没有关系，萧宇留给它的加速距离足够长。这种情况之下的它，也不用太顾忌过高的加速度对自己的飞船船体造成损坏。反正最后都是被摧毁，一点损伤算不了什么。

    在全力加速之下，它的速度开始慢慢的提升，从每秒钟十公里，提升到了一百公里，五百公里，三千公里……

    最终，在来到战场之中的时候，它的速度已经达到了每秒钟将近三万公里！

    现在的战场之中，战斗进行的十分激烈。这就导致处在战场之中的人，会很容易忽略一些外太空的细微迹象。更何况萧宇已经对这艘大洲级飞船进行了一些伪装，所以，在这艘大洲级到达战场之前，飞马座文明并没有发现萧宇的动作。

    现在，他们看到了这个大家伙，也看到了这个大家伙正在以每秒钟三万公里的速度，迅速的撞击了过来，目标，正是那颗被他们改造成了行星战星的星球！

    一个两百亿吨重的大家伙，以每秒钟三万公里的速度撞击过来，这是什么概念？它此刻的质量，大概相当于一个体积为两立方公里的小行星，这样的小行星，以每秒钟几十公里的速度撞上地球，就已经足够将地球上的生态环境完全破坏，并且引发强烈的地震和火山喷发，甚至于可以改变地球的板块结构。更不要说是这艘战舰了，要知道，构成战舰的物质，可是要比普通的小行星坚韧出许多倍的，更何况此刻它的速度已经达到了三万公里每秒！

    这种程度的撞击。其威力，绝对不是星球防护罩可以抵挡的住的。

    这个大家伙，庞大的怪兽，就这样气势汹汹的朝着飞马座文明所布置下的防线撞击了过来。

    它是不可阻挡的。因为它的动能太大了，就算同样的以另一艘大洲级飞船迎面相撞过去，也不能阻挡住它。因为它并没有足够的加速时间和加速距离。这样做只会让两艘飞船都被摧毁，可是被摧毁之后，飞船的残骸还是会撞击向这颗星球。只要这东西撞击向飞马座文明的首都星球就可以了，至于撞击上去的是完整的飞船还是飞船的残骸，萧宇才不会在乎。

    它是无法摧毁的。不管怎么说。它毕竟是一艘大洲级飞船，在拆除仪器的过程之中，萧宇也没有拆除它的防护罩相关仪器，甚至于特意为一部分做了一点加强。一艘大洲级飞船，怎么可能是短短几分钟时间就可以摧毁的？

    同时。那颗被改造成了战星的飞马座文明首都星球，也是来不及逃走的。一颗星球毕竟是一颗星球。它的相对来说脆弱一些的结构决定了它不可能快速的移动。它就是一个活靶子。根本就无法躲避开这艘大洲级飞船的撞击。

    这是很无奈的一件事情。如果预留距离足够长，通过大量的飞船进攻，乃至于超级负物质炮的轰击，说不定还可以改变这艘大洲级飞船的前进轨道，躲过这一次撞击，可是很遗憾。这颗行星战星已经被搬运到了前线来，距离太近了，它根本就没有办法阻挡。

    飞马座文明首都星球，那座小山之上。接到了这条情报的飞马座文明领袖仍旧维持着镇定的表情，可是，他微微跳动的眼角出卖了他此刻的心情。他发送了一条指令，立刻就有一艘小飞船飞了过来，将他带走了。

    “命令天马行空号飞船以及相关护航舰队立刻撤退，所有科学家，卫兵以及各预选人员立刻登船，准备撤离。这个恒星系，守不住了，我们该去死亡之花星系了。”领袖有些急促的下达了命令。

    “可是，可是……”助手嗫嚅着，用有些颤抖的声音说道：“我们就这样离开我们的家乡吗？这，这只是一艘撞击过来的大洲级飞船，就算它可以摧毁我们的星球防护罩，这也没有关系啊，我们的防线仍旧可以坚持住，而且，只要三天的时间，我们就可以将星球防护罩修复完毕，到时，我就不相信神舟文明会再弄来一艘大洲级飞船来撞击我们的防线，我们，我们根本就没有必要逃走啊，这里毕竟是我们生存了几万年时间的家园……”

    领袖有些悲哀的看了一眼自己的助手，用有些凄凉的声音说道：“你以为……神舟文明会给我们修复星球防护罩的机会么？不要质疑我的决定，去吧，去吧，行动必须要快……”

    在领袖的威严之下，助手终于低下了头头。他走到旁边，用通讯仪器将领袖的命令传递了出去。

    “我首先用首都星球防御圈之中的其余四个恒星系，消磨掉了神舟文明的一半力量，然后又出动天马行空号飞船，带领着处于优势的力量，在本土迎战神舟文明的舰队。如果没有意外的话，他们必然会失败。可是他们拿出了底牌，用出了那只怀疑是六级文明科技制造的舰队，然后我将首都星球搬运到了战场前线，甚至于出动了超级负物质炮，这让我再一次占到了上风，可是，可是……我怎么就疏忽了那艘被俘虏的大洲级飞船？一艘大洲级飞船的撞击，可以摧毁掉星球防护罩，然后，那些讨厌的六级文明飞船就可以趁虚而入，将所有的星球发动机和行星防护罩发动仪器摧毁掉。没有了首都星球的支援，前线必然会崩溃。战场已经糜烂，我的所有底牌都已经打出去了，局势已经不可挽回，到达死亡之花星系之中，借助五级文明联盟的力量才能东山再起……走吧，走吧，只要能到达六级文明范畴，一切牺牲都是值得的，一切牺牲都是值得的……”

    领袖默默的闭上了眼睛。

    这个时候，那艘被萧宇改造成了垃圾飞船的大洲级战舰，才刚刚到达战场边缘而已。萧宇的飞船早就已经提前撤离，为这艘飞船的前进让开了通道。或许飞马座文明的防守舰队已经得到了相关消息，他们此刻并没有撤退。

    “是要准备争取那一线生机，希望牺牲自己，阻挡住这艘大洲级飞船的撞击吗？勇气可嘉，精神可嘉，可是没有用处。恩？飞马座文明的旗舰飞船怎么撤退了？跟随着它一同撤退的，还有大概四十万艘飞船，它们在向着他们的首都星球撤退，是想布置出最后一道防线吗？”

    主动权已经回到了萧宇的手中，萧宇静静的看着战场之中的局势变化，暂时保持按兵不动的态势。

    这艘高速冲来的大洲级飞船终于来到了战场之中。它就像是一头发了狂的巨兽，勇猛直前，势不可挡。

    就在这个时候，第一次撞击发生了。那是一艘飞马座文明的乡级飞船。它的体型和质量很小，这意味着它拥有极强的机动性，它可以在极短的距离和时间之中，将自己加速到极高的速度。事实上，就在这短短的时间之中，它的速度已经上升到了将近四万公里每秒，比这艘撞击而来的大洲级飞船还要快。

    两者相加，速度已经达到了几乎七万公里每秒。

    它就这样直直的撞击到了这艘大洲级飞船上面。可是很遗憾，它的质量太小，远远不足以对这艘大洲级飞船造成威胁。除了在这艘大洲级飞船的防护罩上爆出一朵火花之外，它没有造成任何的影响。

    又一艘飞船动了，它像是扑火的飞蛾一般，循着前者的脚步，撞击到了这艘大洲级飞船之上。接着，是第三艘，第四艘……

    它们就像是地球时代那些抱着炸药包去炸坦克的勇猛士兵一般。从这些飞船的举动之中，萧宇察觉到了飞马座文明的精神和意志，可是这种行为本身，是没有什么意义的。除非是国家级或者大洲级飞船出动撞击，才有一线希望。

    “唔，果然出动了大洲级飞船么？期望通过牺牲一艘大洲级飞船来挽救自己的首都星球？没有可能的。”萧宇喃喃自语着，操纵着亚洲号飞船迅速的迎了上去。

    大洲级飞船的撞击，也不能让这头发狂冲来的巨兽停下脚步。不过侧方位的撞击还是能改变这头巨兽的轨道的，而且这种层级的撞击，绝对会损坏这艘撞击而来的大洲级飞船的内部仪器，也就是说，在它被撞偏之后，萧宇就没有能力将它的轨道调整回来，它自然就无法撞击到首都星球之上了。

    可是萧宇怎么会允许这样的事情发生？在那艘大洲级飞船刚一动的时候，亚洲号飞船就迎了上去，阻止了它的动作。其余试图撞击过来的国家级飞船，也被萧宇这一方的力量阻挡住了。

    小型飞船的撞击还在持续着，可是他们的牺牲没有得到任何回报。这艘大洲级飞船仍旧维持着自己的疯狂态势，向着前方的行星撞击过去……(未完待续  

 第五百三十六章 撞毁！

    现在，战场之中的景象十分壮观。一艘有着淡紫色护罩的庞大战舰正在快速前进，旁边，一些有着或者淡红色，或者淡绿色护罩颜色的飞船，正在不断的撞击着它。

    其实准确来说，这样的撞击还是有着一些效果的。譬如，此刻这艘大洲级飞船内部的仪器就出现了一些烧毁的现象，不过这无关于大局。只要它能撞击到星球防护罩之上，它就算被完全摧毁也没有关系。

    距离，只剩下了最后三百万公里，还有最后一百秒时间，最终撞击就将发生。

    就在这个时候，那台超级负物质炮发射了。早就受到了一定损坏的这艘大洲级飞船，外面的防护罩猛然闪烁了一下，这意味着在受到攻击的一瞬间，瞬时能量强度已经超越了发动机的负载力。可是很遗憾，能量缓冲系统和能量调节系统瞬间就将压力分散了开来，这超级负物质炮的一次攻击，仍旧没有摧毁掉它，甚至连它的防护罩都没有摧毁。

    “临死之前的悲鸣么……”萧宇喃喃自语着。

    “所有特战队员准备，随时准备展开占领和进攻……”萧宇发布了新的命令。

    没错，在之前的一段时间之中，萧宇已经发动了十几万名特战队员，让他们登上了血刃小队的飞船，在星球防护罩被攻破以后，他们将和登陆作战机器人一道，登上这颗星球，在血刃小队飞船的掩护之下。占领各项重要目标。

    一百秒的时间很短，在这段时间之中。这艘撞击而来的大洲级飞船，终于来到了这颗星球旁边。

    在这一刻，时间仿佛停止了，战场之中，所有存在的目光，都放到了这里。不同的是，萧宇一方是期待的目光，而飞马座文明一方是绝望的目光。他们宁愿付出一切。甚至付出自己的生命，让自己的身体化为飞灰，永世葬身在黑暗冰冷的太空之中都在所不惜，只要能阻挡住这艘飞船前进的脚步。可是他们失败了，完全而彻底的失败了。这头疯狂的巨兽，此刻已经到达了他们的家园旁边，撞击。即将发生。

    不管他们有多么的不愿意，撞击最终还是发生了。

    这艘飞船的船头，和星球防护罩接触在了一起。

    在这一刻，任何词语都无法形容现在情况的壮丽。无数飞船牺牲自己的生命撞击而来都无法阻拦分毫的这艘大洲级飞船，在此刻竟然硬生生的停止住了自己前进的脚步。它被星球防护罩死死的挡在了外面。

    在挡住这艘飞船的同时，星球防护罩也像是通了电的灯泡一般。瞬间明亮了起来。庞大的能量通过这颗星球之上无所不在的线路，最终传导到了建造在这颗星球之上的星球护罩发动基地之中，传导到了一台台发动机上面。

    这艘飞船撞击所释放出来的巨大能量，最终由上百万台大功率发动机承担了。在这一瞬间，这些发动机。承受住了撞击的能量。

    可是，这也仅仅是一瞬间而已。

    撞击的能量太过庞大。这艘大洲级飞船本身所承受的压力也太过庞大。想象一下，一个两百亿吨质量的大家伙，从每秒钟三万公里的运动状态，忽然之间停止，它会受到多么巨大的惯性的考验？在这一刻，它的船体，又会受到多么巨大的压力？

    在撞击发生的一瞬间，这艘大洲级飞船就已经被毁灭掉了。它上面的防护罩瞬间破裂，无数的爆炸开始在飞船之内发生。这艘飞船的船头在此刻已经停下来了，可也仅仅是船头而已，它的船身，船尾，还在继续前进。

    在巨大的惯性力作用之下，这艘飞船的船体结构已经被完全破坏了。在极高的压力之下，它的船体材料呈现出了流体的特征。

    这就导致了一个很奇妙的现象的发生。巨大的惯性力破坏了它的船体结构，船头停止了，船身和船尾还在继续压过来，最终，这艘飞船被压成了薄薄的一层。这艘飞船内部的所有物质，包括所有的仪器，飞船外壳，各种材料，以及萧宇放进去的各种杂物，生活垃圾，全部都在这薄薄的一层之中。

    这样庞大的一艘飞船，在惯性力的作用之下，被挤压成了这样一点。

    这仅仅是在一瞬间发生的事情，整件事情所消耗的时间，不足百分之一秒钟。在整艘飞船变成了这样一层东西之后，构成这层物质的东西开始了反弹。因为惯性力毕竟只存在这一瞬间的时间，此刻，已经没有力量来挤压它们了，它们自然就会恢复到原来的密度。

    它们身上所携带的全部力量，全都传导到了星球防护罩上面。

    这是星球防护罩所承受的第二波攻击。

    这股庞大的力量，仍旧通过各种能量导线传播到了星球各处，通过均衡负载技术，最终传导到了这数百万台发动机之中。可是很遗憾，这一次，这些发动机再也承受不住如此庞大的功率要求了。

    于是它们毫无意外的爆炸了。从星球之外来看，就可以很明显的看到，在这颗星球之上出现了无数的火光，甚至于有滚滚的浓烟释放了出来。而伴随着这些发动机被极高的能量负载所摧毁的时候，星球防护罩也释放出了一阵异于寻常的强烈闪光，然后整个消失不见了。

    它最终被摧毁了。

    失去了星球防护罩的阻挡，那艘早就失去了飞船模样的大洲级飞船残骸，开始向着星球表面掉落了下去。不过此刻的它已经失去了绝大部分动能，此刻它的速度并不快，掉到地面，也就是撞出一个大坑而已，无法引发太过强烈的破坏了。

    “这已经足够了！”萧宇精神一振，立刻发布了命令。

    “特战队准备出击！”

    数百艘血刃小队飞船迅速的飞到了星球表面。没有了星球防护罩，此刻已经没有任何可以阻拦它们的东西了。它们的性能强悍到甚至于在星球表面都可以展开曲率航行，它们神出鬼没，这一刻还在星球这一侧，下一刻就跑到了另一个地点。

    萧宇对所有发现的疑似行星发动机，以及星球防护罩基地的东西都进行了毁灭性的的打击。一道道细微的空间裂缝释放了出去，像是一柄柄锋锐的刀子，将这些庞大的建筑一刀斩为两段。

    一个庞大的建筑耸立在一座山峰之上，它拥有着明显是金属的闪亮外壳，它的总体呈现出圆柱形的形状，从天空看来，它就像是一根圆筒斜斜的插在星球表面之上。这很明显是一台行星发动机无疑。

    “毁灭掉它。”萧宇下达了命令。

    于是，一道漆黑的空间裂缝释放了出去，就像是大刀砍断一根竹子一般，这个圆筒从中间裂开，上半部分轰然坠地，带起了大量的烟尘，在摧毁这台行星发动机之后，这道空间裂缝还没有被消耗完毕能量，它直直的轰击到了行星发动机后面的山石之上，于是，数以亿吨计的山石被划开，从山崖之上轰然掉落……

    一台处在海岛之上的行星发动机被血刃小队发现，一道空间裂缝下去，整座小岛几乎都被划成了两半……

    一台处在地面以下的行星发动机已经关闭了自己的地面通道，隐去了自己的行踪，可是一道空间裂缝还是打了过来，这道空间裂缝在地面造成了一条长有十公里，宽有几十米的深沟，将这一片的地形都破坏掉了……

    数百艘血刃小队的飞船在星球表面肆虐，后方追击的飞马座文明飞船，以及星球表面的防御力量却只能像是无头苍蝇一般，根本就寻找不到目标。

    在整颗星球陷入到混乱之中的时候，一些血刃小队的飞船却降落了下来，一些穿戴着个人维生设备，以及萧宇为他们特制的各种先进设备的特战队员，以及登陆作战机器人从飞船之上走了下来。刚一接触地面，他们就极有默契的分别乘坐上了不同的特制交通工具，向着这颗星球的四面八方散布了过去，一转眼的时间就从原地失去了踪迹，而那艘血刃小队的飞船则立刻起飞，再一次进入到了曲率航行之中……

    在这段时间之中，萧宇尽可能的破坏着这颗星球上面的星球防护罩基地以及星球发动机。毕竟费了这么大的力气才将星球防护罩摧毁掉，萧宇可不能接受他们再一次重建起来的事情。

    在完成这件事情，确认飞马座文明在一年时间之中无法重建星球防护罩和星球发动机之后，血刃小队的飞船开始大量的向这里输送兵力。极高的机动性为血刃小队提供了随时随地穿梭战场的能力，大量的特战队员从战场后方被运送到了这颗星球之上，正在执行着各种各样的任务。

    萧宇始终没有忘记，获取科技才是自己的第一要务。自己发动了这样庞大的战争，最终目的，不就是为了飞马座文明的科技么？(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)  

 第五百三十七章 罪恶之花

    萧宇知道，在那艘大洲级飞船将飞马座文明的首都星球防护罩撞毁之后，整个飞马座文明首都星球就陷入到了混乱之中。

    在这颗星球之上，生存着数以百亿计算的民众。很显然，之前的景象已经被他们所观察到了，他们知道了现在的战局情况。心中最后的一点希望也破灭了，他们一向信任和敬仰的领袖，并未能阻挡住凶恶的外星文明的入侵。

    战争失败就意味着死亡，或者被掳去当成奴隶，在智慧生物交易市场之上被当做货物买卖。这个结局，比起死亡好不了多少。

    整个星球陷入到了全面的混乱之中，维持着一个社会运转的最基本秩序，就像是那层已经消失的红色星球防护罩一般，被一艘大洲级飞船一下撞毁了。隐藏在智慧生物们内心深处的残暴嗜血本性开始暴露出来，城市之中到处是拿着各种武器的暴徒，到处都是火光，爆炸，哭喊。

    这是比较靠近海边的一个城市，而很不幸的，那艘大洲级飞船的残骸，在经过和撞击的质量损失，以及和这颗星球的大气层摩擦之后，最终还是掉落了下来，而它掉下来的地方恰巧就在这个城市旁边的海洋之中。

    一百多亿吨的东西从太空之中掉到大海，这样的强度已经足以引发一场大海啸了。最多再过一个小时时间，汹涌的海浪就会到达这里，将这座城市，包括这座城市之中所有的生物，所有的建筑，所有的生死缠绵，悲欢离合，像是扫垃圾一样完全冲毁。

    这是最后的疯狂。秩序崩溃之后的社会就是地狱，智慧生物失去了秩序的束缚，会爆发出比兽类更加残忍的嗜血本性。商店被抢劫。纵火焚烧，以往高高在上的人物被暴徒们残忍的虐杀至死，高贵冷艳的美丽女性再也受不到之前那些追求者的簇拥了，事实上，直到现在智慧生物们才发现，就算在生前她们再高傲，再高贵。在死之后，尸体的模样也并没有什么出众的地方，看起来一样是那么恶心，那么扭曲。

    甚至于拥有先进武器的武装力量也参加到了暴动之中，无数的罪恶在这个城市之中滋生。不过没有关系，无论有多少罪恶。在一个小时之后，都将随着那场洪水的到来而被冲洗干净。

    飞马座文明的民众们已经做好了迎接死亡的准备，也正是因为他们早就做好了这个准备，现在才会如此疯狂。

    所以，在他们看到穿着完全不符合自己文明审美观衣服的神舟文明生物，以及模样更加古怪的机器人冲入到城市之中的时候，他们反而安静了下来。抵抗虽然有。但是很微弱，并且抵抗者会立刻受到反击，被击毙。于是大部分人选择了等待，等待接受自己未知的命运。

    可是很出乎他们预料的，这些外星侵略者丝毫没有理会他们。就算他们的距离和这些战士们近在尺尺，只要那些凶恶的战士动一动指头，就可以夺走他们的生命，这些外星侵略者仍旧没有将他们杀掉。

    民众们的脑海之中。都多了一点疑惑。他们面面相觑着，有些迷茫的看着这些一路前进，丝毫不停的外星生物。

    “必须要在海啸到来之前将研究所之中的所有有价值资料搜集出来。”萧宇喃喃自语着，操纵着登陆机器人再一次加快了前进的脚步，甚至于一些机器人开始利用自己身上所装备的飞行设备直接飞了起来，越过层层障碍，向着前方快速前进。同时，对特战队员们也发布了全速前进的命令。

    面前这座城市的景象让萧宇暗暗心惊。萧宇从来没有想到过，接受过完整的文明教育的高等级文明生物们，在这个时候竟然也可以爆发出这样巨大的破坏力。此刻。这座城市已经完全没有城市的样子了，说是地狱还差不多。

    “不知道在地球毁灭前夕，地球之上是个什么样的情况？”眼前所看到的这一幕，勾起了萧宇心中那些有点遥远的回忆。

    “在地球即将毁灭的时候，迹象已经足够明显了，就算没有我那超前的科学思维和超越时代的探测仪器，其余的科学工作者也应该能察觉到事情的真相了。这件事情隐瞒不住的，尤其是到了最后几个小时，剧烈的地震和火山爆发会破坏整个星球的生态环境，天空会出现大量的扬尘，就算是白天也是一片漆黑，硫磺的气味到处都是，天坑，地陷，狂风，骤雨，雷鸣，闪电会遍布整个星球。那完全是地狱一般的景象。想来，地球的秩序也会崩溃，地球也会像是这里的情景一样……”萧宇回忆着，轻轻的叹了一口气。

    萧宇曾经做了预警，可是没有收到任何效果。这句话，说来有些不可思议，不过事实确实是这样，因为所有的科学家都在反驳萧宇。一名科学家提出一条论断，必然会有相应的证据支撑，萧宇自然也拿出了自己的证据，那是长达数百页的密密麻麻的数学计算和迹象观测，但是很可惜的是，萧宇所采用的数学方法，以及计算所用到的物理公式，都是萧宇在自己的研究过程中归纳总结起来的，根本就没有对外公开。所以这长达数百页的数学计算，在其余的科学家看来，根本就是疯子的呓语。再加上萧宇人缘一向不好，全世界有名的科学家几乎得罪了个遍，所以最终才导致了这种结果。

    “哎。”稍微叹息了一声，萧宇将思绪从遥远的过去拉了回来，继续将注意力放到了现在的事情之中。经过之前的观测，萧宇确定一座相当重要的研究所就处在这个临海城市之中，那里面一定有许许多多的科学资料。这些东西，对于萧宇来说，就是无法阻挡的蜜糖诱饵。萧宇自然不能容忍这些东西毁在海啸之中。

    “我的行动已经足够迅速，而且现在的局势又是如此混乱，相信那些研究人员还来不及将数据完全毁掉。唔，只要得到百分之八十完整度的数据就足够了，剩余百分之二十，我可以通过推算和研究，自己将其完善起来。”

    萧宇一早就考虑到了飞马座文明会将科技资料删除损毁的可能，一早就布置出了应对的办法。那就是迅速的行动，迅速到那些研究人员根本就来不及将数据完全毁掉。

    仅仅十几分钟之后，特战队员和登陆机器人们就冲到了这座研究所旁边。研究所的防御机制被轻易的摧毁，在顺手打死几名敢于反抗的研究员之后，属于萧宇的力量快速冲到了研究所之中。

    经过这段时间的接触，对于飞马座文明的社会文化以及科技细节，萧宇已经有了相当的了解。所以现在的萧宇可以很轻易的分辨出哪台机器是做什么的，哪台机器负责进行实验，哪台机器负责数据存储，这都是萧宇一眼就可以看明白的事情。

    在这种情况之下，特战队员和登陆机器人们有着明确的目标。刚一冲进研究所，特战队员们就向着那台明显是数据存储仪器的机器跑了过去。此刻，正有一名研究员在那台机器之前，紧张的操作着什么。

    “他应该是在销毁数据。”萧宇迅速的得出了这个结论，于是，旁边的登陆作战机器人立刻发动了手中的武器，一瞬间就将这名研究员打死。将他的尸体像是垃圾一样扔到旁边之后，属于萧宇的力量迅速的来到了这台仪器之前，展开了数据收集工作。

    这座研究所很大，不过特战队员和登陆机器人们的数量也足够多。整个数据收集工作，在大概四十分钟之内完成。在这段时间之中，属于萧宇的力量还对城市之中其余的目标，譬如政府网络，金融、市政网络等展开了入侵，全面而细致的收集着关于飞马座文明的一切信息。

    所有事项已经完成，此刻，这座城市对于萧宇来说已经没有了价值。于是，特战队员们和登陆作战机器人开始了撤离。无数道火光从他们身上装备的飞行仪器之中喷射出来，他们迅速的到达了天空之中，开始向着下一个目标出发。

    在他们脚下，在这座城市之中，罪恶之花还在蔓延，似乎是察觉到了即将到来的灾难，飞马座文明的民众们变得更加的狂躁。有许多事情，甚至都超出了萧宇的想象力极限，让萧宇感觉，原来智慧生物们疯狂起来，竟然也可以达到这样的地步。

    不过这一切都和萧宇没有关系了。罪恶终将会被清洗掉。在特战队员和登陆作战机器人全部撤离大概十几分钟之后，一场滔天的洪水到达了这个城市，他们以极高的速度推平了所有突出地表的建筑，将他们埋葬了起来，一同被埋葬的，还有数以千万的智慧生物，以及那些超出萧宇想象的罪恶……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)  

 第五百三十八章 一次交易

    在这个临海城市之中发生的现象，同时发生在这颗星球之上其余许多城市之中。每一个城市都是如此的混乱，如此的充满罪恶。不过不同的是，那些城市并没有足够强烈的洪水来为他们将罪恶清洗干净。不过这不关萧宇的事情。萧宇只要科技，其余什么事情都不关心。

    战场之中，激烈的战争还在继续着，可是随着首都星球防护罩被撞毁这件事情的发生，战场局势已经被萧宇彻底的扭转了过来。更为诡异的是，飞马座文明那艘旗舰，天马行空号飞船在这个时候不仅没有继续战斗，而是诡异的带着几十万艘战舰后退，从战场之中脱离了出来。

    这就导致飞马座文明的防守力量更加不足。但是在他们的旗舰撤走以后，留在这里的飞船们好像却爆发出了更加坚韧的战斗意志和更加浓烈的战斗热情。这个现象，让萧宇十分熟悉。

    “这是……他们要逃走？这里留下来的，都是断后的舰队？”萧宇默默的思考着，“原本我以为天马行空号飞船前往首都星球，是去布置第二道防线了，现在看来我大概错了，他们应该是去迎接那些留在星球之上的有价值的智慧生物去了。不过……想跑？哪里有那么容易？说实在话，我对你们的天马行空号飞船十分感兴趣，我想把它解剖掉，好好研究一下它的内部结构……”

    “亚洲号，美洲号飞船出动吧，带领一百万艘飞船前去追击……”萧宇下达了命令。这个时候，天马行空号飞船编队已经离开了那颗星球，开始向着星系后方逃逸，一些血刃小队的飞船已经出发前去骚扰，不过由于数量太少，暂时无法形成有效牵制。在萧宇下达追击的命令之后，亚洲号。美洲号飞船带着一百万艘战舰，绕过了前方飞马座文明的防线，脱离了战场，也开始追击而去。

    此刻，天马行空号飞船之中十分混乱。在这艘旗舰飞船以及其下属的护航编队飞船之中。到处都是惊慌奔逃的人群。在荷枪实弹的士兵们的强力组织之下。这些人才好不容易惊魂未定的稍微安稳了下来。

    之前的记忆像是在地狱之中一样。能来到这里的人，在飞马座文明的社会体系之中，都是拥有一定的社会地位和身份的人。日常生活也是高高在上。在秩序的光芒之下，他们享受着人生之中所需要的一切美好事物。可是就在几个小时之前，一切都变了，秩序轰然崩塌，这个时候，他们才发现，以前那些被自己看不起的底层民众，竟然也拥有那么庞大的力量。

    他们的安保卫队被瞬间冲毁，他们的同伴被暴民们残忍的杀死。甚至于他们的安保卫队都开始叛变，对这些自己平日毕恭毕敬的上司下手。这样的情景，让他们绝望和恐惧。

    就在他们惶惶不可终日的时候，这些卫兵从天而降，不由分说的就将他们拉到了小型飞船之中，然后立刻起飞。他们原本认为自己死定了。却没有想到，最后却是来到了这个地方。

    “幸好，幸好，这里还有秩序。”无数人在心中暗暗庆幸着。在这一刻，他们才体会到了秩序的可贵。

    就在这个时候。领袖那熟悉的声音传到了他们的脑海。

    “很遗憾的告诉大家，在和神舟文明的战争之中，我们文明败了，一败涂地。为了保留文明的种子，我选择带着大家逃离这个星系，前往死亡之花星系之中，和其余五级文明联合，以此来充实我们的力量。”

    “大家都是我们文明之中最为杰出的人士，有科学家，有政治家，有军事专家，有金融家……来到这里的每一个人都是有价值的。我希望你们在以后的时间之中，仍旧可以奉献自己的价值。好了，就这样，大家跟着安保人员的指示，各自去自己的地方吧……注意保持安静。如果有骚乱发生，安保人员会立刻将骚乱源头击毙。为了自己的安全，大家还是安稳一点的好。”

    在这个时候，领袖的声音终于恢复了镇定。而且，领袖的镇定好像会传染一般，随着领袖的广播发出，所有慌乱不堪的人群都安稳了下来。

    “大部分杰出人士都在这里了。”助手汇报道，“这是因为意外死亡而未能上船人员的名单。”

    助手说着，将一份长长的名单交给了领袖。领袖粗粗浏览一遍，就在上面发现了许多自己熟悉的名字。领袖知道，这些人，都是因为天灾或者**而死去的社会杰出人士。他们原本可以为文明继续效力，现在的他们，却只是躺在这份清单之中的一个冷冰冰的名字。

    叹息一声，领袖将这份清单放在了一旁，吩咐道：“为我接通星球实况转播。”

    “好的。”助手答应了一声，打开了旁边的通讯仪器。留在这颗星球之上的相关仪器立刻开始工作，将一段段的音频、视频、图像等资料传送到了这里。

    看到混乱的城市，看到暴乱的民众，领袖的表情十分的复杂。

    “神舟文明已经迅速的对相关研究区域展开了入侵，相关科研资料数量太大，我们没有办法在短时间之内销毁，所以，到现在……恩，已经有九百八十七个研究所被神舟文明占领。不过中央科学院还没有被入侵。中央科学院之中储备了我们整个文明超过百分之六十的科技相关资料，那里的防备也是最完善的，以神舟文明现在的力量，他们没有办法短时间之内攻破中央科学院的防御。而且，就算攻破了，也需要至少一个月的时间才能完成数据传输工作。可是有一件事情很为难，一个月的时间太短，而中央科学院之中的数据资料太多，我们来不及将中央科学院之中的所有数据彻底删除，最多……只能删除掉百分之三十。”

    领袖的眼睛闪烁了一下，说道：“我们为什么要将这些数据删除？既然神舟文明需要这些东西，那就给他们好了，没有什么大不了。”

    “恩？领袖，您，您……”助手再一次十分震惊的看向了领袖。

    领袖轻轻的叹息了一声，说道：“神舟文明并不愿意我们逃走，你看，他们的追击力量已经到来了……在野战之中，我们没可能是神舟文明的对手的。那么，就拿这些科技相关数据，来和神舟文明做一个交易吧。传我命令，立刻向神舟文明追击舰队广播如下信息。”

    领袖的表情开始变的严肃。他慢慢的说道：“神舟文明，恭喜你们获得了这次战争的胜利。不过，你们真的打算赶尽杀绝，将我们这最后一只舰队都消灭掉吗？不如这样，我们用中央科学院之中所储存的所有科技相关数据，来交换我们的生命如何？”

    这段讯息迅速的传递到了亚洲号飞船之中，被萧宇接收到了。萧宇冷笑一声，回应道：“拿这些东西作为交换？就算我不肯放过你们，难道我就没有攻破你们中央科学院的能力？我就不相信，那样巨量的数据资料，你们可以在短时间之内将其删除干净。”

    “我们没有这个能力。”领袖淡淡的说道，“但是我们可以将其直接炸毁。只需要我一个命令，中央科学院之中的所有数据在三秒钟之内就会完全消失。我只想和你做一个交易，只要你放弃追击，我就将这些资料给你。或许，你可以选择不相信来赌一把，看看我到底有没有能力将这些东西毁掉……”

    接到领袖这段讯息之后，萧宇沉默了起来。萧宇无法排除这种可能性，飞马座文明确实有可能提前做了准备，提前在这里埋设了炸弹。

    萧宇发动战争的目的，就是为了这些数据，这些数据，才是萧宇的最终目的。萧宇无法接受自己辛辛苦苦，付出了这样庞大的代价之后，却什么都没有得到的事情发生。

    综合考虑一番之后，萧宇做出了决定。

    “好吧，我相信你所说的。那么，祝你们旅途顺利。不过你们最好不要耍花招，在一个月的时间之内，如果我发现你们在骗我，那么我随时可以重新发动追击。不要忘了，你们逃跑的痕迹是无法消除的。”

    在发出警告之后，萧宇操纵着亚洲号和美洲号飞船编队开始回航，果断放弃了追击。

    看到这一幕之后，飞马座文明领袖稍微松了一口气，不过他瞬间就又严肃了起来，“立刻发布我的命令，组织舰队之中所有科学家开始研究，对中央科学院之中的数据进行篡改，我们没有办法完全删除数据，但是更改一部分还是可以做到的……命令科学家们，将中央科学院数据之中那些易于混淆的，不容易找出错误的，关键部位的数据立刻修改成错误的答案，尽力误导神舟文明的科技进程。”

    “同时，立刻估算神舟文明的有效追踪距离，将数据报告给我……”  

 第五百三十九章 计算机森林

    前线的战争仍旧在持续着，这些人，或许已经打定了主意要战斗到最后一刻了。萧宇如是想。

    已经开始有大批的飞船试图返航，回到他们的首都星球之上，将储存了大量科技数据的中央研究院炸毁掉。但是此刻中央研究院已经处于萧宇的严密保护之下，任何飞船都无法靠近。

    中央研究院也具有自己的安保力量，而且实力还相当强悍。为了防止损伤研究院之中储存的数据资料，萧宇并没有用飞船对其展开进攻，而是派出了大量的特战队员以及机械战士，从地面展开进攻。此刻，双方正在发生着激烈的交火。

    亚洲号飞船已经返航，重新回到了战场之中，对剩余的飞马座文明飞船展开围剿，但是萧宇的视线一直没有离开那艘逃走的天马行空号飞船。萧宇悄悄地派出了许多隐密型的深空探测器，跟随在了这些飞船后方，随时报告着萧宇这些飞船的方位数据。萧宇打算，在获取到中央科学院之中的所有数据之后，再对这些飞船展开追击。

    萧宇知道飞马座文明领袖打的是什么主意，无非就是用中央科学院之中的科技资料当做威胁自己的筹码，为自己换取逃生的时间而已。那么现在双方就是在拼时间了，如果在萧宇获得中央科学院所有数据之前，飞马座文明的逃亡舰队成功甩脱了萧宇的追踪，那么飞马座文明就会立刻删除剩余的所有数据，以此来给萧宇造成损失。如果在萧宇获得了中央科学院的所有数据之后，飞马座文明的舰队仍旧在萧宇的监控之中的话。萧宇就会果断开始追击，将天马行空号飞船消灭或者俘虏，不留后患。

    双方此刻在拼的就是时间。要知道，曲率发动机在太空之中留下的痕迹最多只会维持一个月，超过了一个月。萧宇就完全没有办法去追踪那些逃走的飞船了。

    当然，留给萧宇的时间要比一个月长一点，因为有属于萧宇的间谍卫星在跟随着这只舰队。不过这只舰队此刻正在展开大规模的反间谍作战，萧宇释放出去的间谍卫星已经损失惨重，快要全军覆没了。

    萧宇按捺住了自己的思绪，将精力放到了突破中央科学院的防御上面。

    激烈的战斗足足持续了一个星期的时间，属于萧宇的力量才终于突破了防线。中央科学院的安保力量撤退到了第二道防线之中，萧宇的力量就分成了两股，一股继续去追击，另一股则就地开始接收胜利战果。

    此刻。呈现在萧宇面前的是一幅十分震撼的景象。在机器人面前，是一条条宽敞明亮的走廊，在走廊两侧有大量的房间，每一个房间之中，都有着许多数据资料。有的房间是操作室。有的房间是实验室，有的房间是储备室，有的是机房……大量的机器人涌了进去，开始整理这些资料，并且一股脑的传送到萧宇的脑海之中。

    因为萧宇的严厉警告，这些数据在交战之中并没有受到破坏，并没有发生安保人员一枪毁掉储存模块的事情。说到底，这就是一个博弈游戏，博弈的双方，萧宇和飞马座文明逃跑舰队各自有着自己的底牌。萧宇的底牌是可以追击飞马座文明逃跑舰队。将其消灭，飞马座文明逃跑舰队的底牌则是在萧宇开始追击自己的时候，自己可以将中央科学院之中的所有数据销毁，让萧宇什么都得不到。

    那么，为了防止同归于尽的事情发生，这个游戏便有着两条底线，其一，是萧宇不得追踪飞马座文明舰队，其二，飞马座文明不得销毁中央科学院之中的数据。这是两条底线，只有遵守这两条规则，这个博弈游戏才可以进行下去，否则便有同归于尽的危险，即，飞马座文明逃跑舰队被萧宇消灭，而中央科学院之中的数据也被全部销毁，萧宇什么都得不到。

    当然，只要遵守了这个大前提，一些小动作也是无可厚非的，双方对此都心知肚明。譬如，萧宇派出间谍卫星暗自追踪飞马座文明逃跑舰队，而飞马座文明逃跑舰队则在中央科学院之中布置下了大量的安保力量，并且开始组织科学家对中央科学院之中储存的数据展开错误性修改。

    萧宇并不在意这些东西。事实上，萧宇早就推测出了飞马座文明会这样干。将资料修改成错误的以此来误导自己，这并不是什么大不了的事情，最多也就是多浪费一点萧宇的实验资料，只要大框架在那里，推测出整个科技体系，也就只是时间上的问题。

    “中央机房在更深处……好，第二道防线被我打破了，继续前进！”萧宇发布了新的命令，于是，更多的机器人涌了进来，开始对第二道防线之后的空间进行搜索，收集资料等行动。同时，另一部分机器人开始进攻第三道防线……

    中央科学院是一个很大的地方，粗粗估计一下，它大概和地球时代的北京市差不多大小。这样庞大的地方，可以想见里面会隐藏着多少资料，有多少科学家曾经在这里工作，有多少科技成果出自于这里。

    足足上千万的机器人涌进了中央科学院之中，对中央科学院展开了全面而彻底的搜索。在三天之后，第三道防线被攻破，于是机器人搜索的范围又扩大了一些。

    每时每刻都有大量的数据、资料被传输到萧宇的脑海之中，现在的萧宇，根本就没有精力对这些数据进行甄别筛选，萧宇只是迅速的准备了大量的空白存储器，将这些得自飞马座文明的所有数据资料全部储存了起来，留待有时间了再进行分析。

    “按照天际探测来看，这个中央科学院的防线大概布置了十层，其中，最核心机房就在第十层防线之后。所有最先进、最隐秘、最尖端的科技资料全部储藏在那里。只要到达那里，拷贝了那里的所有数据资料，整个工作就算是完成了，飞马座文明就对我再也没有了价值……”

    “现在是收获的时候。”

    大量的机器人快速的前进着，大量的数据资料被整合了起来，传输给了萧宇，时间，就这样一点一滴的过去。

    “第十层防线终于被攻破了！”萧宇精神一振，立刻操作着大量的机器人冲进了核心机房之中。呈现在萧宇面前的，是一幕十分震撼的场景。

    这里是一处庞大的机房，其高度足足有将近千米，长和宽分别有将近三公里和两公里。这样庞大的一个地方，其内部却几乎被各种各样的计算设备所占满了。在这里，到处都是一些像是擎天巨柱一般高大的计算机设备，无数的线路在这里蔓延，到处都是闪烁的指示灯……

    这里，简直就像是由计算机构成的森林！在这片丛林之中还有许许多多的飞鸟。那些飞鸟全部都是高度自动化的机械设备，它们就那样飞行在天空之中，在由计算机构成的森林之中穿梭，对这些设备进行各种常规维护任务。

    这里，是整个飞马座文明的核心，整个飞马座文明的心脏！在这里，有一切萧宇想要的东西！

    萧宇心中兴奋了起来，立刻操纵着无数的机器人冲了进来，在稍微探测一番，明了这些机器的基本构造之后，后方基地立刻就开始制造专用的数据连接设备，然后经由血刃小队飞船运输了过来，最终由机器人将这些数据连接设备和这些巨大的机器连接在了一起……

    足足有上百万台机器人将自身和这些机器连接在了一起，也就是说，在这个时候，已经有上百万个数据通道建立在了萧宇和这些机器之间！

    萧宇的庞大计算力透过这上百万个数据通道，瞬间滚滚而下，涌入到了这些计算设备之中，在明了其中的软件结构以及基础架构之后，萧宇迅速的编写出了相应的传输程序，于是，巨量的数据传输工作开始了！

    这里，是数据的海洋！而萧宇连接到这里的上百万个数据通道，就是上百万个功能强大的抽水机，在这样的情况之下，每一分，每一秒都有庞大到难以想象的数据流冲入到萧宇的脑海，然后汇聚在萧宇专门制造的存储设备之中。

    这股数据流庞大到甚至就连萧宇都感到有些处理不过来。不过没有关系，战争已经进入到了尾声，随着天马行空号飞船编队的逃走，剩余防守舰队的实力已经降低到了一定程度。萧宇完全可以放心的将计算力抽调出来，用来处理这些浩繁的数据。

    到现在为止，距离天马行空号飞船逃走，已经过去了大概二十五天的时间。

    “这些数据大概需要十天的时间才可以传输完毕……好吧，或许我真的只能放任天马行空号飞船逃走了。”萧宇有些遗憾的想着。  

 第五百四十章 树族异兽

    就在萧宇正在紧张的进行数据传输工作的时候，在宇宙虚空，距离这里并不算遥远的一个星系之中，正有四个莫名的存在在相互交流着。

    这四个存在单单从外表上看，就可以看出来他们并不是普通的文明。其中一个是一艘飞船，这艘飞船有大概月球大小，通体散发着明亮的光辉，另一个是一头庞大的野兽，身体舒展开来，有足足几千公里的长度。还有一个，他的身体则是完全不可见，只通过无处不在的那种阴冷气息，表示着自己还在这里。

    这三个存在，就是银河系之中的三个太昊文明了，一个科技太昊，一个异兽太昊，一个幽灵太昊。这三个太昊聚集在一起，隐隐抱成一团，它们所面对的，则是另一个气息弱小了许多，但是存在形式却和幽灵太昊有一定相似性的家伙。

    这个类似幽灵太昊的存在微微的叹息了一声，发送出去了一段讯息：“你们真的决定不去救援我的主文明吗？你们辛辛苦苦的浇灌着他，在果实即将成熟，即将可以收获的时候，你们就这样放弃了他？你们要明白，三大异兽之一的树族，不是现阶段我的主文明可以抵挡的，甚至加上我也不行。”

    如果萧宇还在这里的话，通过这股熟悉的气息，萧宇立刻就可以知道，这个相对起来比较弱小，气息却和幽灵太昊比较类似的存在，就是自己的伴生幽灵族，那个由亿万惨死的人类灵魂聚合化成的幽灵族。

    从伴生幽灵族的话语之中可以推测，似乎这四个存在在这里已经交涉了许多时间了，似乎是伴生幽灵族希望太昊联盟出手，帮自己的主文明去抵挡树族的进攻。而太昊联盟则选择了拒绝。

    “能不能抵挡，那是你们的事情，与我们何干？”异兽和幽灵太昊保持着沉默，科技太昊则做出了回应。

    “我不认为你们就甘心自己辛苦培育出来的果实在即将成熟的时候被别的存在抢走。”伴生幽灵族缓缓说道，“我知道你们想借助我和我的主文明到达七级文明的层次，清扫者也是打的这个主意，所以我很疑惑，为什么树族异兽在这种情况之下，竟然还敢对我的主文明出手。而更令我疑惑的是，为什么在树族打算对我的主文明出手的时候。清扫者文明没有前来阻止，你们太昊文明联盟竟然也打算袖手旁观。你们可以告诉这个原因吗？”

    “没有什么原因。”科技太昊回答道，“就像我所说的那样，你们抵挡的住或者抵挡不住，与我何干？”

    “好吧。我明白了。”伴生幽灵族淡淡的回答了一句，继续说道：“那么。我还有别的几个问题。希望你可以帮我解答一下。”

    “看我心情。”科技太昊说道。

    “我想问一下，地球毁灭这件事情，到底是谁做的？”伴生幽灵族问道。

    这一次回答的竟然是异兽太昊。这个拥有着庞大身躯的存在说道：“不能说。”

    第二个回答的，是幽灵太昊，“不是我。”

    第三个回答的，则是科技太昊。“不知道。”

    “我明白了。”伴生幽灵族回答道，“那么，在数百万年以前，是不是你们改造了地球之上某一种猿猴的基因。塑造了现在的人类世界？”

    “是的。”科技太昊回答道。

    “怪不得我们人类传说之中的创世神叫做太昊啊……”伴生幽灵族轻轻的叹息着，“你们在之后的时间之中，保证了地球文明的发展不受其余文明的骚扰，你们一直在暗中注视着人类对不对？你们知道地球将要爆炸，可是你们什么也没有做，在我的主文明离开地球之后，你们仍旧在注视着他，并且做出了一系列的安排，让我的主文明不断的遇到危险，不断的强大……对不对？”

    “是的。”科技太昊回答道。

    “为什么？”伴生幽灵族问道。

    “不能告诉你。”科技太昊说道。

    “好吧，最后一个问题。”伴生幽灵族说道，“在这一系列的事件之中，你们太昊联盟充当了一个什么样的角色？”

    对于这个问题，科技太昊却没有回答，而是反问道：“你不是已经知道了么？何必再来问我们？”

    “好吧，那就这样吧，我和我的主文明会联手抵抗树族的进攻，我们会逐渐强大起来，最终从棋盘之中跳出来……你们想掌控我们的命运，让我们按照你们预定的线路发展，最终从我们身上得到利益……我想告诉你们，没有那么简单。”

    “或许在某一天，我们之间的实力对比会完全逆转，到了那个时候，希望你们不会后悔。”伴生幽灵族淡淡的发送出去了这段讯息，转身离开了。

    感受着萧宇伴生幽灵族的气息越来越弱，异兽太昊忍不住问道：“将这些讯息透露给他知道，真的没有关系吗？还有，我们蛊惑树族异兽前去进攻萧宇，真的可以影响到清扫者文明吗？”

    “这没有关系，这些东西，他迟早都会知道的。我们其实不用顾忌神舟文明会作何想法，只要他可以按照我们的想法，毁灭中子战星就可以了。而以清扫者和神舟文明之间此刻的关系，已经不再需要我们去推动了，他们必将会处在敌人的关系之中。而现在，在打败飞马座文明之后，神舟文明已经快要成熟，快要可以采摘了……也正因为这个关系，清扫者文明不可能放任神舟文明被树族毁灭，让即将进入到自己口中的食物，被别人抢走。而现在……那个可能是来自河外星系的强大存在，必将让清扫者全力以赴去应对。在这个时候，我们蛊惑树族前去对付神舟文明，清扫者在同一时间，面对两个强大对手，他们现在的心情，一定会很精彩才对……”

    “是的，这就是我们的打算。”幽灵太昊接着说道，“面对那个可能是来自河外星系的存在，清扫者文明不可能退却，同时清扫者文明又不可能接受树族将神舟文明毁灭的事实，那么他们就只可能双线作战，他们将承受到更加惨重的损失，这对我们来说是有利的。”

    “是的。”科技太昊说道，“为了让清扫者文明损失再惨重一点，让神舟文明承受一点恐惧的滋味，这不算什么。”

    “那个来自河外星系的家伙，毫无疑问很强大，比我们还要强大，清扫者文明遇到这样一个对手，一定会很头痛。那么我们可不可以浑水摸鱼一番？如果在这个时候，我们联系一下守护者文明，或者再蛊惑一下蟒蛇族和鳄鱼族，我们几个，和那个家伙一同围攻清扫者会怎么样？”异兽太昊此刻竟然有了一点跃跃欲试的感觉。

    “那个家伙可能是从河外星系来的，至于他到底来自哪里，我们还没有办法确定。”科技太昊说道，“他虽然实力很强大，联合起守护者、三大异兽，加上我们三个，和他一起围攻清扫者文明，的确有很大的可能获得胜利，但我仍旧选择按兵不动，让他们自己去厮杀。不要忘了，在过去上千万年时间之中，我们在中子战星之下吃了多少亏，有多少次我们认为必死的局面，都在中子战星的碾压之下，像是蚂蚁一般被轻易碾碎。所以，在中子战星被毁灭之前，我们太昊联盟，绝对不会和清扫者文明正面敌对。”

    “好吧，那就算了。”异兽太昊有些悻悻的说着，“不过我很怀疑神舟文明到底能不能找到微星文明的尸体。幽灵之心那东西虽然确实和微星文明的尸体之间有一点联系，但是幽灵你自己凭借幽灵之心都找不到，你凭什么认为神舟文明可以找到？如果找不到微星文明的尸体，我不认为神舟文明可以和中子战星对抗，能发展到守护者文明的程度就已经算是顶天了。”

    “我有这种预感，神舟文明一定可以找到微星的尸体。我毕竟已经变成了太昊，不再是纯正的幽灵族，而神舟文明的伴生幽灵族可是纯正的。”幽灵太昊静静的说道，“而且，就算我找到了微星的尸体，我也无法将它利用起来，必须要神舟文明出面，和他的伴生幽灵族联手，才可以操纵着微星的尸体去撞击中子战星，从而将其毁灭。”

    “事实上，这正是我们培育神舟文明的原因不是吗？不过……”科技太昊沉吟了一下，有些无奈的说道：“清扫者文明的手段到底是比我们高了一筹，我敢肯定，清扫者文明绝对要比我们更早发现那些原始猿猴的不同之处，但他们却没有任何动作，而是让我们费尽心力去改造它们的基因，去培育它们，最后却是他们等着坐收利益……”

    “话也不能这么说，神舟文明的成长已经超出了我们的预期，说不定在微星尸体的帮助之下，神舟文明真的可以打败清扫者……”(未完待续  

 第五百四十一章 追逐

    “清扫者太强大了，强大到让我们感到几乎像是窒息一样的感觉。我们筹划了上百万年，才在启示的帮助之下，找到了神舟文明这个有希望对抗清扫者文明的存在，希望，最终的结果不会让我们失望吧。”科技太昊叹息道。

    “可是我总有一种不好的预感。”幽灵太昊说道，“清扫者文明毫无疑问是知道神舟文明的身份的，也知道我们期望扶植神舟文明来对抗清扫者，而清扫者也是乐于见到这种事情的，在神舟文明最强大的时候，将神舟文明消灭掉，就可以完成冥冥之中的气运积累，晋升到七级文明的范畴。在这种情况下，我不相信清扫者文明会自大到不做准备工作。事实上，他已经在神舟文明内部埋下了自己的棋子，就是那个名叫徐俊珀的智慧生物……”

    “徐俊珀这个名字是我们赐予那名智慧生物的。”科技太昊说道，“我们已经通过这种方式提示了萧宇，让萧宇去关注那名智慧生物，对他报以足够的戒心。不过有一点我仍旧感到十分疑惑并且无论如何都想不通，在暗中，我已经通过科技方面的手段，在没有惊动萧宇的情况之下，对那名名叫徐俊珀的智慧生物进行了最为彻底的分析研究，甚至复制了一部分他的记忆，可是以我的科技程度，没有找到他身上任何和别人不同的地方。他根本就是一个普通人，不过就是聪明了一点。甚至于，我可以肯定，他是忠诚于萧宇的，他和神舟文明之中的其余生物一样，热爱现在的生活。珍惜现在的生活，对萧宇这个文明最高领袖充满感激之心。那么问题就来了，清扫者文明为什么会布下这样一颗棋子？这样的棋子，在以后的时间之中，会发挥什么样的作用？”

    “我不相信清扫者文明会做无用功。清扫者文明对于生物科技有着十分高超的科技积累，可就算是这样，那种仿造灵魂石，他们耗费了极大力气，也仅仅才制造了三颗而已。他们拿出了一颗仿造灵魂石，布下了徐俊珀这个棋子。我们通过所有的渠道分析，却又找不出任何让他们这样做的理由。说到底，那个徐俊珀，只不过是一名普通的智慧生物罢了，在萧宇的严密监视。乃至于全身各重要器官都被萧宇埋设了微型炸弹的情况下，他还能翻起什么浪花？”

    “哼哼。”在科技太昊似乎自言自语的竭力思考的时候。异兽太昊却表现出了相当不耐烦的情绪。它相当粗暴的说道：“哪里有那么多事情，要我说，干脆让我出动，直接将神舟文明之中的生物居住飞船全部干掉就好了，将全部智慧生物都杀死了，哪里还有这么多事情。放心。绝对不会让萧宇发现是我干的。”

    “蠢货。”科技太昊和幽灵太昊同时冷哼了一声，“不要忘了我们太昊联盟的分工，异兽，你不应该在这一方面发表意见。”

    “好吧。”异兽太昊悻悻的的回答了一下。不再说话了。

    “到底是为什么，到底是为什么……”虚无的太空之中，不断的回荡着这一句话，科技太昊和幽灵太昊，再一次陷入到了沉思之中。

    此刻，太空之中的另一个地方，一个模糊的身影正在急速的穿梭之中。它采用了曲率航行的方式，却仍旧在可见宇宙之中留下了淡淡的痕迹。

    “希望还来得及，希望还来得及……”这个存在喃喃自语着，“希望萧宇一早就接受了我的警讯，离开了飞马座文明的地盘，找个地方藏了起来……”

    “在这黑暗的宇宙之中，除了萧宇之外，果然是谁都不可以相信。太昊文明不可信，清扫者文明不可信，守护者文明更不可信……”

    “太昊文明的态度转变，到底意味着什么呢？按照道理来说，太昊文明不可能对萧宇不闻不问。虽然暂时还不大清楚太昊文明对我们到底打的什么主意，但从以前的经历来看，我们对太昊文明来说毫无疑问是有价值的。那么……现在的我们，对太昊文明没有价值了么？”

    “也罢，也罢，这宇宙本来就是黑暗的，我从一开始就不应该对太昊文明报以信心的。可是，如此众多的强大存在，清扫者，守护者，六级异兽，太昊联盟……前途还真是渺茫啊。”伴生幽灵族感叹了一声，再一次加快了自己前进的速度。

    这里距离飞马座文明首都星系大概有六百多光年的距离，这是一颗十分普通的恒星，在这颗恒星周围，正有一个庞大莫名的存在，在这里静静蛰伏着。

    它拥有十分庞大的身躯，在它的身体上面，到处都是横生的枝节，这些横生的枝节上面，还有一些像是叶子一样的东西，从整体上看来，它就像是地球之上的一颗大树一般。

    “哦？小家伙，你来了？唔，实力还算不错，已经快要到达四级幽灵族的地步了么？可惜，可惜，如果你是四级幽灵族，那还能让我感到一些忌惮，现在的你，还不是我的对手。你来找我做什么？是来劝说我放弃毁灭神舟文明的么？”

    这个庞大的家伙仍旧在围绕着那颗恒星运转，身体一点动静都没有，却有一股浩大的信息发送了出来，传递到了处在星系边缘的伴生幽灵族身边。

    “是的，我来和你做一个交易。”伴生幽灵族回答道，“我有一条情报告诉你，这条情报的价值很大，和神舟文明的价值相差不多。我希望，用这条情报作为交换，可以让你放弃毁灭神舟文明的心思。”

    “幽灵族是许久都难得一见的东西，成长到三级巅峰的幽灵族就更为稀少，在我漫长的生命之中，我都没有见过几次。那么我很好奇，一个幽灵族，和这个神舟文明之间，到底会有什么样的关系？为什么你三番五次的试图阻挡我对神舟文明下手？你们之间，到底是什么关系？”树族异兽颇感兴趣的询问道。

    “这个问题的答案，不在这一次交易的内容之中。”伴生幽灵族十分干脆的回答道，“我没有告诉你的必要。”

    “好吧，那我就不问这个问题了。”树族异兽用一种无所谓的语气回答着，“那么，告诉我，你是想用什么情报来和我交换呢？神舟文明身上蕴含着一个极大的秘密，只要消灭了神舟文明，就会得到极大的好处。我不相信，你的情报的价值，会比神舟文明还要大。”

    “在前一段时间之中，鳄鱼异兽和异兽太昊进行了一次交手，鳄鱼异兽受到了惨重的失败，甚至于它的生殖器官都被异兽太昊打了下来。据我估计，鳄鱼异兽至少需要上千年的时间才可以恢复实力巅峰，现在的它，最多只有巅峰时期百分之七十的战力。这对你来说，是不是一个好消息？只要可以将鳄鱼异兽吞噬掉，那会对你有多大的好处？这一条情报，够不够让你停止对神舟文明下手？”

    回应伴生幽灵族的，是短暂的沉默，片刻之后，树族异兽略显严肃的声音传了过来：“告诉我鳄鱼异兽现在在哪。我需要知道他躲藏的位置。”

    “可是，你该如何让我相信你呢？”伴生幽灵族用略带玩味的语气说道：“异兽文明虽然智慧低下，但是内心的残忍和狡诈却一点都不下于其余种类的文明，在这种情况之下，如果你不做出一些让我相信你的事情，你认为我会将这一条情报告诉你么？”

    “你不得不相信我。”树族异兽幽幽的说道，“如果你不肯告诉我鳄鱼异兽在哪里，我现在立刻就出发，去寻找神舟文明，将他彻底毁灭掉。”

    “如果你敢这样做的话，你将永远失去这一次消灭鳄鱼异兽的机会。”伴生幽灵族丝毫没有退缩，而是针锋相对的回答道。

    树族异兽再一次沉默了起来，似乎在权衡两者之间的利弊关系。过了一会，它才说道：“好吧，那么要我怎么做，你才肯相信我？”

    “很简单，”伴生幽灵族回答道，“你跟随我，向远离飞马座文明首都星系的方向走上三十年时间，在三十年之后，我会告诉你鳄鱼族异兽在哪里。”

    “其实用不到这样麻烦的。”树族异兽忽然之间淡淡的笑了起来，“只要抓住了你……我不相信逼问不出鳄鱼异兽的下落。”

    话音刚落，树族异兽庞大的身躯立刻动了起来，瞬间从可见宇宙之中消失了踪迹，下一刻就出现在了伴生幽灵族身前，身体之上那些仿佛大树枝叶一般的东西狠狠的向着伴生幽灵族抽打了下去。

    伴生幽灵族尖叫一声，也是立刻就从可见宇宙之中消失了踪迹：“你认为你可以抓得到我吗？”

    在这虚空之中，这两个神秘又强大的存在，就此展开了追逐。  

 第五百四十二章 死亡之花

    一个四级的幽灵族，大概和六级的科技文明或者异兽文明实力相当。而现在，伴生幽灵族才只是个三级幽灵族而已。也就是说，它并不是树族异兽的对手。

    可是好像伴生幽灵族还拥有着某种未知的逃命手段，在这一前一后的追逐之中，树族异兽竟然无法追上伴生幽灵族。

    此刻，双方都处在极其高速的曲率航行之中，一转眼之间，就是几百万上千万公里的距离被跨越。

    这一场虚空之中的追逐，持续了足足一个月的时间，可是树族异兽始终无法追上伴生幽灵族。在这个时候，树族异兽忽然之间停了下来。

    “小家伙，我差一点上了你的当……现在，消灭神舟文明才是正经，等消灭了神舟文明之后，我有的是时间和你好好玩一玩。”

    发送出这段讯息之后，树族异兽竟然停下了追逐的脚步，转身就离开了这里。它前进的方向，正是飞马座文明的首都星系。

    在这个时候，萧宇已经完成了数据拷贝工作。庞大的战舰群已经集结完毕，此间事了，萧宇正在做远途航行之前的准备工作。

    飞马座文明的军事力量已经被萧宇彻底击溃，在这种情况之下，飞马座文明留在这里的各种物资就成了萧宇的囊中之物。虽然两个文明的科技细节并不一样，但飞马座文明的科技造物，资源，对萧宇来说也是非常有用的。这就为萧宇节省了大量的时间，让萧宇不必再浪费时间去自己收集物资。

    逃跑的天马行空号舰队已经被萧宇跟丢了。在之前的时间之中，为了避免触及到飞马座文明的底线，导致飞马座文明作出鱼死网破的事情，萧宇并没有派遣大型的飞船或者间谍仪器去追踪那只舰队。而间谍卫星由于体积限制是没有办法搭载那种可以通过分析曲率发动机痕迹而确认方位的仪器的，这种仪器比较复杂，至少也要一艘市级飞船才可以搭载。所以很遗憾的，萧宇只能放任天马行空号飞船编队逃走了。

    从此刻开始，这颗星球对于萧宇来说已经没有价值了。至于在这颗星球之上正在发生的那些灾难。混乱，暴动，萧宇才懒得去理会。甚至于，太空之中的战斗都要逐渐平息了。

    因为现在的萧宇，已经没有了战斗的动力和**，飞马座文明的飞船打过来，萧宇的舰队就会还击。飞马座文明的舰队要离开，萧宇也不会去阻止。

    于是，在这段时间之中，又有大量的飞船从这个恒星系逃走，逃到外星系成为了流浪飞船。对于这些事情，萧宇统统没有过问。

    “我的任务已经完成。是时候离开了。”萧宇有些感慨的看着一团乱糟糟的恒星系，看着那些战舰的碎片，看着被毁坏的不成样子的飞马座文明首都星球，心中说不上是什么滋味。

    “唔，这一次的战争，虽然损失十分之大，但是收获也很多。那么接下来。就该寻找一个地方进行休整，好好地消化现在的科技了……不过在这之前，还有一件事情要做。”

    将一切事宜都完成之后，萧宇的舰队在无数艘流浪飞船敬畏的目光注视之下，缓缓离开了这里，向着最后一次探明的飞马座文明逃走舰队的地点行去。

    “我并没有灭绝你们的文明，你们至少还有几百亿的人口，你们的科技基础也没有失去。在经过数千年的休养生息之后，你们未必不能再一次将这颗星球建设起来。劫掠了你们的科技，我很抱歉。那么就这样吧，再见，我不会再回来了。”

    对着后方那些畏畏缩缩的飞马座文明战舰发送了一条讯息之后，萧宇没有理会他们的反应，操纵着自己的舰队。直接进入到了曲率航行之中。

    那个最后一个可以确认飞马座文明逃跑舰队曾经出现的地点，距离这里大概有三光年的距离。在三十五倍光速的曲率航行之下，仅仅一个月的时间，萧宇就到达了这里。

    但是很遗憾。时间已经过去了太久，这里曾经留下的曲率航行的痕迹，已经完全消失了。萧宇又扩大了搜索的范围，足足将搜索半径扩展到了一个光月，全方位三百六十度的将这一片区域仔细的搜索了一遍，可是仍然没有找到那种痕迹。这意味着，飞马座文明的逃跑舰队，此刻已经走远了，再也找不到了。

    “他们是去了哪里呢？”看着四周茫茫的星海，萧宇叹息了一声，操纵着舰队开始调转方向，向另一颗恒星处行去。

    “我必须要尽快离开这里了，我心中的危险预感愈发强烈，虽然不知道到底是什么原因导致的，但我总有一种感觉，如果我继续留在这里，我会遭遇到灭顶之灾。”

    那颗恒星，距离这里大概有七百光年的距离。七百光年的距离，萧宇认为已经足够遥远了，在那颗恒星处，不会有飞马座文明的舰队前来打扰，萧宇可以安静地休养生息，消化科技，建造新型飞船以补充自己的舰队。

    这是一段长达二十年时间的漫长旅途。萧宇付出了巨大的代价，得到了更为丰厚的回报，现在，是时候享用这些回报了。

    就在这个时候，在这漆黑的银河另一个距离这里只有不足十光年距离的地方，飞马座文明领袖乘坐的天马行空号飞船，正在几十万艘飞船的簇拥之下，急速的航行着。

    这几十万艘飞船，是飞马座文明最后的精锐舰队，也是飞马座文明复兴的最后希望。因为，飞马座整个文明的精华都在这里了，所有最杰出的科学家，军事专家，政治家，社会学家等，都在这里。

    “领袖，神舟文明在获取到中央科学院之中所有的科技资料之后，离开了我们的星系。”助手对着领袖汇报道，“在走之前，神舟文明还对着我们发布了一条声明，说自己以后再也不会回来了。那么，我们是否可以放弃前往死亡之花星系的打算，重新回到我们的故乡星系？”

    领袖摇了摇头。

    “既然踏出了这一步，那就不可能再回头了。”领袖有些伤感的说道，“我们的文明事实上已经分裂了。你认为……我们再次回到故乡星系的话，那些留在那里的军人和民众们还会接受我们吗？不，他们不会的，他们只会认为我们是文明的败类，可耻的逃兵……前往死亡之花星系，整合五级文明联盟，是我们唯一的出路。我们必须要获得足够的成果，甚至于晋升到六级文明层次，才有可能改变这一切。只有这样，他们才会知道，我们并不是逃兵，我们也一直在为文明的强大而努力着。”

    助手的情绪有些低落，毕竟，被人认为是逃兵的感觉并不好。他知道领袖所说的都是实情，也知道天马行空号飞船此刻如果再回去会得到什么样的下场。

    “其实神舟文明的出现，何尝不是我们的一次机会。”领袖继续说着，“有我们飞马座文明的前车之鉴在这里，其余的五级文明此刻一定噤若寒蝉，时刻在担心着神舟文明的入侵。这就为组织联盟创造了便利，而拥有着对抗神舟文明的经验，给神舟文明造成了重大伤亡的我们，毫无疑问是担任领袖的最佳人员。就算其余的文明不服气，天马行空号飞船也会让他们同意的。那么，整合五级文明联盟，共享所有五级文明的科技，集合起联盟之中的所有科研力量和资源展开攻关，我们进入到六级文明的可能性，十分之大啊。”

    “只要我们在突破六级文明这一个方向拿到了足够的成果，那么任何罪名都会烟消云散，我们已经分裂的文明也可以再一次聚合起来。所以，这是我们最后的一次机会了……”

    领袖站了起来，拍了拍助手的肩膀，独自一人走出了房间，不知道到哪里去了。

    前方大概一千六百多光年之外，有着一颗白色的巨大恒星。白色的颜色表明它的表面温度比太阳要高一些，相应的，它的质量也比太阳要大一些。这似乎是一个初生的恒星，因为在它周围还可以观察到许许多多的星际尘埃。在它身边，有三颗相当原始的行星正在围绕着它运转。无数的小行星、碎石块在这里运转着，不断的有撞击发生。

    这里拥有初生恒星系的一切特征，混乱，无序，充满活力。

    这一颗巨大的恒星，和它周围不断的反射着它光线的星际尘埃，以及内部的三颗大行星，无数小行星等，共同构成了一个巨大的系统。从外面看来，淡红色的星际尘埃团以及中央的那颗恒星，就像是一朵充满了妖异气息的花朵一般。

    “这就是死亡之花星系了，其余五级文明的使者应该已经在这里等候了……很好，很好，这里是一个很合适的地方，适合我们来构筑一个更加完善的星系防御系统……”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)  

 第五百四十三章 重建文明

    此刻，萧宇正处在三十五倍光速的曲率航行之中。经过和飞马座文明的一场大战，萧宇原先高达一千一百五十万艘的庞大战舰群，现在已经减员到了不足四百万艘。生物兵团同样损失惨重，生物兵团一百五十万艘飞船之中有将近八十万艘飞船被摧毁，有足足一亿五千万余名战士阵亡。

    这样的损失，就算是对于拥有无限复原能力的萧宇来说，也是十分惨重的。萧宇预计，自己至少需要五百年的休养生息，才能完全复原过来。当然，这个时间是将消化各种科技也包含在内的。

    所幸的是，因为萧宇的特意照顾，所有的居住型大洲级飞船都没有损失。最多也就是在战乱之中，挨到了一些流弹，无伤大雅。

    在这段时间之中，除了新归顺的紫色文明之外，家园号飞船之中全部陷入到了一片悲戚之中。一亿五千万名战士阵亡，这个数字几乎比得上神舟文明属下所有智慧生物数量的千分之一了。在这段时间之中，大量的有官方组织的或者自发性的悼念活动到处都是。在卢卡二号的指挥之下，还有许许多多的英雄纪念堂建立了起来，供人们凭吊。

    “呼……不管怎么说，这一次大战终归是以我获得胜利而结束了。飞马座文明已经被我摧毁，而其余的五级文明，可以肯定和飞马座文明保持着联系，也就是说，他们很快就会知道这个结果，知道神舟文明的名字。武力威慑已经建立了起来，相信在等我休养生息完毕之后，和下一个文明进行接触的时候就会顺利许多了，不必再展开这样庞大的战争了。”

    “不过……还有一点值得顾虑。在我的强悍武力威慑之下，其余的五级文明和我展开交易只是可能性之一。还有另一个可能性，那就是他们在我的压力之下，完全联合起来。毕竟在和飞马座文明的交战之中。我表现出了相当残忍的行事作风，譬如摧毁恒星之类的行为。如果将近二十个五级文明联合起来。那对于我来说，还真是一件麻烦的事情。”

    “就算这二十个文明有强有弱，二十个五级文明联合起来之后，也最少会拥有将近两亿艘战舰，而同为五级文明，我的科技虽然比他们要强一些，但毕竟没有压倒性的优势。两亿艘战舰……嘶……”

    这个数字。让萧宇一想起来就头痛不已。足足两亿艘战舰啊，萧宇现在可操纵战舰数量最多才一千万艘而已，就算在消化掉飞马座文明的科技，这个数字再次获得提升。最多也就提升到一千五百万艘罢了，数量对比仍旧很悬殊。

    “先看看情况再做定夺吧……实在不行的话，我就耗费上千年甚至几千年的时间，制造个两三亿艘战舰储备起来，前面的战舰被摧毁了就立刻用储备的战舰顶上去。消耗战么。我最不怕的就是这个。”萧宇思考了一下，得出了这个答案。

    此刻，曲率航行已经维持了五年多的时间，距离到达目标，还有十五年左右的时间。此刻。萧宇距离飞马座文明首都星系已经有了一百多光年的距离。而就在这个时候，在飞马座文明首都星系之中，正在发生着一场易于寻常的变化。

    在离开飞马座星系的时候，萧宇并没有展开类似种族灭绝之类的事情，也没有将飞马座文明首都星系的恒星摧毁掉，虽然这对于萧宇来说只是一件很简单的事情。就像萧宇说的那样，“我并没有灭绝你们的文明，我走了之后就不会再回来，你们仍旧可以在这里自由发展。”

    说到底，萧宇还是希望银河系之中可以热闹一些，智慧生物可以多一些的。因为银河之中，实在太空旷了，一千多亿颗恒星，才孕育出了这么一点五级文明，六级文明更是屈指可数。萧宇甚至认为，突破七级文明如此艰难的原因，就有可能是六级文明数量太过稀少导致的。毕竟，没有足够多的基数，如何孕育出更高层次的存在？

    五年之前，萧宇突破飞马座文明防线的时候，飞马座文明首都星球之上完全陷入到了极端的混乱之中，完全失去了秩序，各种罪恶横行，暴徒们烧杀抢掠，无恶不作。可是很意外的，陷入到对死亡的恐惧和未知的命运茫然之中的飞马座文明民众们，在脑海之中的疯狂渐渐平息下来之后，竟然发现自己还活着，自己身边并没有出现怪模怪样的外星侵略者，甚至于，他们还接到了来自神舟文明的公告，说自己已经离开了这个星系。

    在这种情况之下，民众们终于开始逐渐安稳了下来。之前已经失效的各种政府机构开始恢复运转，开始出现警察对残留的暴徒进行围剿，各种杰出的、拥有着足够威望的人开始出面，号召大家冷静下来开始灾后重建，并且开始对之前的行为进行反思以及总结。

    在局势逐渐安稳之后，流浪在外星系的飞船也开始试探性的回归，在发现首都星球确实已经恢复了秩序之后，回归的飞船数量开始增多，当然，也有一部分飞船没有回归。

    在之前的一段时间之中，这些流浪的飞船已经出现了一点流浪文明的雏形，而流浪文明，一般总是和星际海盗这样的词语结合在一起的。而最最遗憾的一点是，这些流浪飞船，并不是形成了一个统一的流浪文明，而是形成了许多股或大或小的流浪文明，或者说是星际海盗组织。

    为了争夺权力，扩大势力，不同的星际海盗组织之间还经常出现交火，甚至于出现虐杀同类的现象。首都星球在安稳下来之后，迅速的对在外的流浪飞船展开了招揽工作，在招揽工作之中，首都星球临时政府明确宣布对某一些罪行不予追究，同时还明确说明，虐杀同类之类的罪行不在此列。于是，大量的没有犯下罪行或者轻微罪行的流浪飞船开始回归，而犯下了大罪，自知回家无望的飞船变的更加变本加厉，不仅不肯回归家乡，还和临时政府的舰队展开了对峙。

    在这种情况之下，飞马座文明内部，一个极其杰出，拥有着力挽狂澜能力的领导人出现了。这名领导人上台之后，采取雷霆手段，全面整肃了文明内部的秩序，对混乱局面时期犯下罪行的同类一律以从重从快的手段全部处置完毕，然后组织休养生息，恢复生产，首先花费三年的时间，修复了首都星球的星球防护罩系统以及星球发动机系统，然后全面发展工业，在旧时代的工业基础之上，开始建造大量的飞船，并且招募军人，组建舰队，采取强力手段，一举将星际海盗全部摧毁，将所有犯下严重罪行的海盗头子全部处决，自此，飞马座文明再一次恢复了安宁和祥和。

    大战完毕，百废待兴，失败的惨痛经历仍旧在刺激着他们，整个飞马座文明开始进入到了轰轰烈烈的大建设时代之中。

    “经文明最高审判机构审定，判决前领袖，以及跟随着天马行空号飞船编队逃走的所有人为反文明罪。在我们的文明处于生死边缘，随时都有覆灭可能的时候，前领袖以及所有外逃人员没有尽到保卫文明的责任，反而为了自己的生命，选择了可耻的逃跑，陷所有继续留在这里战斗的军人以及无辜的民众于不顾。他们是我们飞马座文明最大的耻辱。最高审判机构已经向天马行空号飞船编队逃亡的方向广播了这条判决，勒令他们立刻停止逃亡，回到首都星球接受全体民众的审判。如拒不接受，飞马座文明舰队终有一天将找到他们，给予他们最严厉的处罚。”

    “此决定自公布之日起生效。所有的罪恶终将伏法，文明的尊严必需得到维护。”这是飞马座文明新任领袖在第三个战败纪念日之上的演讲。

    随着这篇演讲的发布，飞马座文明内部的各种建设活动再一次进入到了**。所有的飞马座文明民众，以及军人都将被神舟文明打败的耻辱记在了心中，化为了奋斗的动力，新的科学家阶层开始出现，或许是因为战争的刺激，大量的新科技开始出现，一时之间，整个飞马座文明呈现出了欣欣向荣的态势。

    而就在这个时候，一艘隶属于飞马座文明的远航科研飞船发现了一件诡异的事情。他们的快子探测仪之中，出现了一个体型极其庞大，好像是一颗星球一般的不明存在，以超过一百倍光速的速度，正在向着他们的首都星系快速奔驰着，在这个不明存在的后面，还有一个看不出形体的东西，也在以这个速度，对着前面这个东西紧追不舍。

    两个存在，一追一逃之间，距离他们的首都星系越来越近……  

 第五百四十四章 差别

    在虚空之中，以超过一百倍光速前进的两个存在，毫无疑问就是树族异兽和伴生幽灵族了。他们并不是一追一逃，树族异兽要赶到飞马座文明首都星系去消灭萧宇，而伴生幽灵族则希望可以阻止树族异兽。至不济，也要和树族异兽一块来到这里，和自己的主文明联手对抗这个强大的敌人。就算是死，也要死在一起。轰轰烈烈的战死，总好过主文明灭亡之后，自己因为气运的牵连，不明不白的死在各种莫名其妙的事件之中。

    在这种心态之下，伴生幽灵族用出了全力，才紧紧跟随在了树族异兽身后，却没有想到，这一幕被这艘远航科考船观察到了，得出了自己正在追赶前方这个大家伙的结论。

    观测到这两个不明存在之后，这艘远航科考船立刻对首都星系发出了预警，并且报告了各种相关数据和影像资料。

    这艘远航科考船也仅仅只来得及作出一些预警，以及发送一些相当模糊的影像资料而已，在下一刻它就被毁灭掉了。

    毁灭掉它的，不是树族异兽。事实上，对于这样落后，这样渺小的飞船，树族异兽根本就懒得理会。在这个时候，伴生幽灵族心中却动了一下。

    一个念头开始在伴生幽灵族心中浮现。

    “飞马座文明的实力，虽然比不上我的主文明，但也相差不远。恩……如果可以拉拢飞马座文明也进入到对抗树族异兽的阵营之中的话，那么我和我的主文明逃生的希望就大了一点。也罢，我就做一次恶人。”

    伴生幽灵族心中如是想道。于是，伴生幽灵族毫不犹豫的出手，他的虚无身体直接从这艘远航科考船之上穿了过去。在伴生幽灵族离开之后，这艘远航科考船就完全失去了动静。在它之内的所有生物都被杀死，这艘飞船之中的所有能源全部被伴生幽灵族这未知的手段湮灭掉了。

    它彻底变成了一艘“僵尸”飞船。

    伴生幽灵族和树族异兽继续前进着。在路途之上，他们还遇到了一些飞马座文明的造物，比如科考飞船、无人卫星之类的东西。甚至于有一些飞马座文明的造物开始主动和他们进行联系。树族异兽选择了无视这些卑微的爬虫，而伴生幽灵族则选择立刻扑上去，将这些东西毁灭掉。

    时间在一点一滴的过去着，每一秒钟，这两者距离飞马座文明的首都星系就缩短了三千多万公里。

    此刻，来自这些远航科考飞船以及无人基地、探测卫星等的报告就放在了飞马座文明新任领导人的办公桌之上。看到这个报告之后，新任领导人的脸色阴晴不定。他将这份报告放下。站了起来，走到了窗前，看着外面无数正在忙碌建设的民众，默默无语。

    “以这两个存在的前进速度，在八个月之后，他们就将到达这里。其中在前面的那个。根据绝密资料查询，他应该是银河系之中三大六级异兽之一的树族异兽。而紧随其后的那个……没有相关资料，暂时无法确定到底是什么东西。”

    “那么，现在我们该怎么办？”新任领导人的额头紧紧的皱了起来，“到底该怎么办？我们飞马座文明遇到了这样巨大的灾难，好不容易才安稳了下来，难道。这来之不易的稳定又要失去了么？”

    “从他们的前进轨道来看，他们的目标是首都星系无疑。任何试图和他们进行接触的仪器，或者飞船，都会被他们毁灭。那么……他们是想来这里做什么呢？我们才仅仅是五级文明而已，我不认为我们飞马座文明可以引起一头六级异兽的兴趣。他到底想来做什么，到底是来做什么的……”

    新任领导人的身体无力的滑到了地上。一头六级异兽，这样的存在实在是超出了他的应对能力。这是集合全文明之力都无法对抗的强大存在。更不要说在这头六级异兽身后，还有着一个可以和它以相同速度前进的未知存在。要知道。航行速度大体是可以反映出一个存在的实力等级的，据此可以推断，那个紧随其后的未知存在，其实力应该也和树族异兽相差不远。

    新任领导人按响了铃声。助手恭恭敬敬的走了进来，领导人有些无力的吩咐道：“召集如下人员，命令他们立刻到最高会议室之中开会……”

    助手有些奇怪于领导人的颓丧脸色，心中也不禁开始隐隐担忧起来。不过他还是忠诚的执行了领导人的命令。半个小时之后。共有约三十人来到了最高会议室之中，领导人最后一个到达。

    “我们文明有难了。”领导人开门见山直接说道，“从此刻开始，为了防止信息外传。在座各位将被限制人身自由，在获得许可之前，不许离开这栋大楼。”

    与会人员面面相觑。从领导人的语气之中，他们察觉到了一股不同寻常的气息，会议室之中的气氛，不由自主的开始变的凝重。

    “这是我们的一艘远航科考船发送回来的报告。在召开会议之前，我已经命令其余的科考船或者空间仪器对该份报告之上的信息进行了确认，结论是，这条信息是真实的。那么，我想请问一下，大家有什么看法？”

    新任领导人拿出了几份资料交给了与会人员。随着这几份资料在每一名参会人员手中传阅之后，领导人再一次问出了这个问题：“我们该怎么办？”

    “或许……”一名参会人员迟疑着说道，“或许，我们应该主动和树族异兽接触一下，看看能不能得到一些相关的讯息。”

    “没有用的。”领导人无力的坐在了座位上，回答道：“已经有三艘远航科考船，十六颗远航探测器以及三个无人探测基地试图和树族异兽或者紧随树族异兽之后的那个未知存在进行接触，我们也发送出去了代表着善意的讯息，可是你们知道结果是什么吗？结果是，这些东西全部和我们失去了联系。它们毫无疑问是被毁灭掉了。”

    “一头六级异兽，不是我们现在的军事力量可以对抗的。”军方领袖满是苦涩的说道。

    “不，你错了。”领导人的面容更加悲戚，“我们所面对的，不仅仅是一头六级异兽。在这头六级异兽身后，还有着一个怀疑实力不下于它的未知存在。我们要面对的，是两个，不是一个。”

    “我们该怎么办？”领袖环视一周，再一次询问道。

    “或许……我们该逃走。”另一名与会人员说道。

    “我们才刚刚发布了针对上任领袖的判决书，现在的我们，却选择了再一次逃跑……这，这……”领导人喃喃说着，神情竟然有点恍惚。

    树族异兽已经表现出了足够的恶意，新任领导人可不相信树族异兽会是什么和平的使者。在不可对抗的情况之下，当然要以整个文明的续存为重，那么逃跑就是一个很合理的做法。同时，为了保存文明的种子，这个逃跑的团体之中，还应该带上所有杰出的人士，譬如科学家之类。

    在必须有所取舍的时候，选择价值高的，舍弃价值低的，这不是一个很合理的做法吗？

    “可是……可是……如果我这样做的话，我和前任领袖还有什么区别？”新任领导人喃喃自语着，“我刚刚宣布了前任领袖犯下了反文明罪，现在，我也要犯下这个罪行么？”

    首都星球之上，有许许多多的民众，而以飞马座文明现在的飞船运力，不足以运送这么多人逃走，最多，最多……运载三分之一。

    那么，该选择哪三分之一？

    自己领导着战败之后的飞马座文明重新安稳了下来，并且取得了一系列的成果，自己毫无疑问是一个杰出的人，让自己活下来，必然会发挥出比一个普通民众更加巨大的作用，那么，自己是否也应该在这三分之一之中？同时，一名科学家对于文明来说，其价值肯定要超过一个普通人，那么，科学家是否也该在这三分之一之中？既然如此，在自由竞争的商业社会之中积累了大量的财富的人呢？在无数的竞争对手之中脱颖而出的政府官员呢？为了让这些杰出的人士更好的安心为文明服务，这些杰出人士的亲属，朋友，是否也该在这三分之一之中呢？

    从理智上来说，身为一个文明的领袖，他必须为整个文明来考虑，他也必须按照这个准则来做，既，优秀的人比平凡的人更应该生存下去，因为优秀的人可以为文明作出更多的贡献。

    可是他始终无法真正的作出这个决定。因为始终有一个问题在他的脑海之中盘旋，也在在座的所有与会人员脑海之中盘旋。

    这个问题，让这个会议室彻底沉默了下来。

    “如果我们真的那么做了，我们和前任领袖还有什么差别呢？”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)  

 第五百四十五章 逃亡委员会

    这对于飞马座文明，尤其是对于现任飞马座文明领导层来说，实在是一件很讽刺的事情。新任领导人直到现在，才体会到了前任领袖的那种痛苦和无奈。

    不身处高位，不站在这个高度来看事情，是很难发现这一点的。当整个文明的生死存亡维系在一个人身上的时候，到底是选择理智，还是选择感情，就成了一件很为难的事情。现任领导人知道，无论自己怎么选择，如果飞马座文明还有未来，还可以延续下去的话，自己都将会变成一个充满着争议性的人物。

    “我也不知道该怎么做。”这个时候，会议室之中响起了一个充满了苦涩的声音。这个人是飞马座文明现存的道德最为崇高的人物，在民众之中拥有着崇高的威望。他满脸苦涩的说道：“按照理智来说，为了文明的生存，我们应该做出和前任领袖相同的选择，抛弃价值低的民众，选择价值高的杰出人士。可是，我想问大家一个问题。”

    会议室之中，包括现任领导人在内，所有人的目光都看向了他。他停顿了一下，才继续说道：“我想问大家，如果我们抛弃了众人生来平等这个最基本的价值观，而单纯的以这个人所掌握的知识程度、个人能力是否突出、所掌握财产的多寡来判断这个人的价值，那么……我们的文明还有什么存在的价值？就算我们的文明得以延续，我们的子孙后代也会以我们为耻，我们的文明。还有什么存在的必要？”

    “前任领袖毫无疑问是抛弃了众人生来平等这个最基本的价值观的，在那个时候，我们的文明就已经灭亡了一次。现在，我们的文明虽然浴火重生，可是又一次的生死危机降临了。在这一次，我们难道仍旧要将这个最基本的价值观念抛弃掉吗？”

    这个人的声音逐渐的高昂了起来，他大声说道：“我现在可以告诉大家，我们在座各位和前任领袖之间到底有什么差别，那就是，前任领袖并没有继承我们文明的精神，而我们，则完全继承了我们文明的精神！”

    现任领导人的表情逐渐严肃了起来。

    “我已经决定了。”现任领导人说道，“逃亡依旧要展开，不过谁有资格登上逃走的飞船。却不再以社会地位和财富多寡等数据来判断。我们飞马座文明的民众，不论这个人是最高领袖，还是地位最为卑微的平民，人人平等。我决定，组建逃亡委员会。由逃亡委员会负责安排一次全民参与的抽签活动。既然人人平等。那么就只有通过这个办法来进行筛选。系统选中谁，谁就拥有逃走的资格。”

    “逃亡委员会负责领导逃亡期间我们文明的所有事宜，所有抽签活动，全部由逃亡委员会来组织。任何人都可以申请加入逃亡委员会，但是，成为逃亡委员会成员的话，就默认放弃了逃生的资格。”现任领导人停顿了一下，说道：“我申请加入逃亡委员会。”

    加入逃亡委员会，就默认为放弃了逃生资格，将无法参与抽签活动。现任领导人提出组建逃亡委员会。同时，现任领导人第一个提出要加入逃亡委员会。

    沉默了一会，军方领导人说道：“我也申请加入逃亡委员会。”

    对内安保领导人也说道：“我申请加入逃亡委员会。”

    商业领导人说道：“我申请加入逃亡委员会。”

    接下来是社会组织领导人，有工业领导人，有科学家代表……

    所有的参会人员，都提出了这个要求：“我申请加入逃亡委员会。”

    所有的人都放弃了自己逃生的资格。

    “很好，很好。”现任领导人点了点头，说道：“那么我宣布，逃亡委员会就此成立。稍后我会召开发布会，向我们飞马座文明的全体民众通报这个讯息以及我们的决定。我相信我们的人民会经受住这一次考验，做出正确的选择。这样一来，我们的子孙后代也会以我们为荣，我们虽然会死去，但我们文明的精神却会永世传承。”

    “我们的文明已经灭亡了一次，不能再在我们手中毁灭，不是吗？”

    三天之后，发布会如期召开。逃亡委员会全体成员都出现在了镜头之中。他们的影像讯息，音频讯息等，将会通过四通八达的通讯网络，传播到飞马座文明的每一个角落，无论是在城市还是乡村，无论是在星球还是太空，无论是军人还是平民，都会看到这一次发布会的实时转播。

    “我有一条重要的讯息要告诉大家。”现任领导人的目光平静而温和，所有守候在接收端的民众们，都感受到了领导人此刻的心情，“这条讯息很重要，关系到我们文明的未来。在播报这条讯息之前，我希望大家首先可以思考一个问题，那就是，我们的文明存在的根基是什么，我们最重要的价值观念是什么。”

    停顿了一会之后，领导人继续说道：“在三天之前，我们的一艘远航科考船报告给了我一条很不好的讯息。这艘远航科考船，发现了一个十分强悍的存在，正在以超过一百倍光速的速度靠近我们的首都星系。经过数据查询，我们确认，这个未知存在就是我们银河系三大异兽之一的树族异兽。”

    “大家可能还不知道异兽是一种什么样的存在，现在我可以告诉大家，异兽是一种特异的生物，他们通常拥有极其强悍的身体素质，他们只发展自身而不发展科技，他们和科技文明是截然不同的存在。异兽文明拥有和科技文明相同的划分方法，而树族异兽，就是一头六级异兽。也就是说，我们的文明不可能是树族异兽的对手，集合我们全文明之力也不行。而现在，这头六级异兽已经对我们表现出了足够的敌意，我们所有试图和他进行接触的设备，都被它十分干脆的摧毁掉了。那么，我们有足够的理由认为，这个家伙是来毁灭我们的文明的。”

    无数人的心开始提了起来，甚至有一些神经脆弱的人开始绝望的哭泣。但是大家仍旧坚持坐在信号接收端之前，看着领导人的讲话。

    “这个家伙，大概在八个月时间之后，会到达我们的星系。那么，在这八个月时间之中，我们必须要做出一些应对手段。对抗是不可能的，我们不可能是一头六级异兽的对手，那么，为了文明的延续，我们的道路就只剩下了一条，逃亡。”

    说到这里，领导人微微叹息了一下。

    “可是，有一件事情需要告诉大家，那就是，此刻我们飞马座文明所有飞船的运力，只可以让我们文明现在人口的三分之一逃走。”

    “我们的前任领袖才刚刚背叛了我们的文明，带领着我们文明的精华逃走了，我们刚刚宣判前任领袖的罪行，现在的我们，却又不得不做出同样的选择，这个现实对我们来说真是讽刺。不过，我们不准备重蹈前任领袖的覆辙，我们将会做出不同的选择，因为我相信，人人生来平等这个最基本的价值观念，始终是我们文明大部分人的行事准则，无论是文明的最高领导人，还是最为平凡的一个平民，我们的价值，是相等的。”

    “我们不能通过能力的高低，掌握知识的程度或者财富的多寡来判断一个人的价值，这和我们最基本的价值观念相违背。我们不能犯下前任领袖同样的错误。如果我们背弃了我们文明的精神，那么，我们的文明还有什么存在的必要？”

    “基于此，我宣布成立逃亡委员会，由逃亡委员会组织一次全民抽签活动，并且负责监视活动进行是否公平公正。任何人都可以申请加入到逃亡委员会之中，对抽签活动进行组织以及监督，同时，任何加入到逃亡委员会之中的人，都会被视为放弃了抽签资格。在这里，我可以告诉大家，我，以及坐在我旁边的这些人，全部都加入到了逃亡委员会之中，全部放弃了生存的资格。”

    “我相信，我们飞马座文明的人民也会坚决恪守心中的道德底线，坚守人人生来平等这个最基本的价值观念，这也是我们和前任领袖的最重要差别。事实上，这也是我们文明得以不断延续下去的最重要因素不是么？我们就算面临死亡，我们的子孙后代也会以我们为荣，因为我们坚守了心中的信念。如果失去了这个信念，我们的文明也就失去了存在下去的必要。”

    “在这里，我宣布，逃亡委员会开始接受报名，一个月之后，全民抽签活动将正式开始。该活动将维持一个月时间，逃亡准备活动也将持续一个月时间，三个月之后，逃亡正式开始……”

    “同时，我再次宣布，由最高审判机构所作出的对于前任领袖的反文明罪判决维持不变。”  

 第五百四十六章 逃亡

    为了应对可能到来的骚乱浪潮，飞马座文明政府做出了十分完善的布置，大量的军队已经开到了城市边缘，警察则走上街头开始巡逻，随时准备对可能出现的暴徒进行打击。

    但是很出乎人们预料的，在新任领导人结束此次讲话之后，城市之中仍旧维持着安静，没有人走上街头进行反对游行，没有人走上街头展开暴乱行动，城市之中一切如常，就好像什么都没有发生过一样。

    就在这一片沉默之中，新任领导人和一众领导层成员静坐在会议室之中。大家都在默默的等待着什么。

    “可以做的，我们都做了。剩下的，就交给命运去抉择。我们始终相信，我们文明的民众，不会让我们失望的不是么？”新任领导人说道。

    三个小时之后，接受申请成为逃亡委员会成员的数据通道开启。新任领导人十分庄重的第一个发出了申请。这个申请立刻就被公布在了数据世界之中，任何人都可以通过查询得到这条讯息。

    接下来，军方领导人发出了自己的申请，然后是工业领导人、商业领导人，科学家代表……

    在做诸位都发出了自己的申请，放弃了自己生还的希望。

    然后便是一片寂静。数据世界之中，暂时没有新的申请出现。

    大家仍旧在等待着什么，气氛十分严肃。

    过了几分钟，一个孤零零的名字出现在了申请列表之上。这个人的所有资料立刻被调取了出来，供在座各位领导人观看。

    “竟然是他？威尔斯丈夫不是以吝啬和贪生怕死而著称的吗？传言他就算出去逛街，也至少会带着超过五十名精锐战士组成的安保队伍，事实上，在神舟文明进攻我们首都星系的时候。如果他不是躲在地下一千米深处的堡垒处而错过了登船时间的话，他早就跟随着前任领袖逃走了，除了我们之外，第一个申请加入逃亡委员会的人竟然会是威尔斯？”

    会议室之中，各位领导人面面相觑，有些不敢相信自己的眼睛。

    “我怕死，只是害怕不明不白的死去，只是害怕自己的死亡没有意义。现在是我们文明最为危急的时刻，为了文明的延续，我牺牲掉自己的生命又算得了什么呢？我是为了心中的理想。为了我们的信念而牺牲的，这对于我来说，是失去生命的最好的一种方式。”伴随着出现的，是威尔斯丈夫的一句宣言。

    在一栋豪华的大房子里，威尔斯丈夫擦了擦自己的眼睛。对那超过五十名时刻守候在自己身边的精锐士兵说道：“你们都走吧，从此刻开始。不用再保护我了。我反正在八个月后就要死了。想必现在也没有人会有兴趣来杀我了。”

    在威尔斯丈夫的名字后面，又瞬间跳转出了两个名字。同样的，这两个人的资料也被调取了出来。

    这两个人，一人是一名普通的小职员，另一人，是一个早就退休了的老年人。

    “我活的很窝囊。我没有出众的容貌，没有杰出的能力，没有显赫的家世，但我仍旧爱这个世界。爱我们的社会，爱我们的文明。我希望我们的文明能延续下去，更好的延续下去，所以我选择将生存的希望让给别人。”

    在城市角落，一栋破旧的楼房之中的某个房间，一个身形矮小，长相丑陋的中年人将这段话发送了出去，轻轻的叹息了一口气。

    在他身后，站着一个身形粗壮，甚至比男性智慧生物还要粗壮的女性智慧生物。此刻，看到了面前这个矮小丑陋的男人所作所为的她，眼睛控制不住的湿润了起来。

    “我才发现，原来你才是真正的男人。亲爱的，我留下来陪你。”

    “亲爱的，谢谢你。”

    一对贫贱夫妻幸福的相拥在了一起。

    在城市边缘，有一处破旧的小房子，一名老年智慧生物喝干了手中的最后一点酒精类饮料，醉眼迷离的喃喃自语道：“反正我快要死了，不如将生的希望让给那些还年轻着的小伙子们……他们才是文明的希望啊。”

    数据世界之中，申请人员开始缓缓增多。在这些人之中，有潦倒的失业者，

    有年少的学生，有事业有成的中年人，有美丽的少女，有端庄的贵妇……

    形形色色的人，形形色色的宣言。

    在数据通道开启半个小时之后，报名人员数量呈现出井喷态势。每一分每一秒，都有潮水一般的数据连接请求涌入，每一分每一秒，都有大量的飞马座文明智慧生物报名要求加入逃亡委员会，同时放弃自己逃生的希望。

    潮水一般的数据连接请求已经持续了三个小时，势头不仅没有减缓，反而愈发激烈。最高领导人坐在这里，不知道从什么时候开始，他已经热泪盈眶。他转过身，面对着其余的领导人说道，“看到了吗？这就是我们飞马座文明的人民。有他们在，我们的文明就永远不会灭亡。跟随着前任领袖逃走的那些人，他们虽然拥有着相比起来更为杰出的个人能力，可是他们不是纯正的飞马座文明生物。因为他们已经将我们文明之中最宝贵的精神丢失掉了。”

    “这就是我们的人民，这就是我们的人民！”

    此刻的飞马座文明之中，处在政府领导之下的民众数量只有大概三百亿人。而截至到现在为止，五个小时的时间，已经有超过一百五十亿人报名要求加入逃亡委员会。八个小时之后，这个数量增加到了一百八十亿人。十二个小时之后，这个数字突破了两百亿。七十二个小时之后，这个数字，最终在二百八十亿之上定格。

    一股壮烈的情绪开始在整颗星球之上蔓延。

    “这就是我们的文明！我们会死，但我们的文明不会死，我们文明的精神不会死！”

    “我有幸经历这样一个伟大的时代，有幸见证我们文明最伟大的精神，为了保护这种精神，我就算奉献出自己的生命也在所不惜。”

    “虽死无憾！战斗到最后一刻！”

    这种情况，可以说是最高领导人所始料未及的。于是，经过紧急会议之后，抽签活动的规则做了一些改变，具体就是，由从未报名人选之中进行抽签，改变成了从已报名人士之中进行抽签。目前，决定逃走的人口只有大概二十亿，还有八十亿人的缺口。这八十亿人，将从已报名的二百八十亿人之中选出。选中了谁，谁就必须要强制性的离开这个星球，开始星际逃亡。

    抽签活动开始之后，又有一个出乎预料的事情发生。被抽签选中的民众普遍情绪激动，甚至有人聚集在最高政府机构之前静坐示威。他们高举着标语，大声喊着自己的口号。

    “我们不走！我们要留在我们的家园之中，和家园同生共死到最后一刻！将生存的希望让给那些能为我们的文明作出更大贡献的人！”

    除此之外，甚至出现了一些极端事件。有的被选中的人竟然悍然自杀，以这种方式来抗拒逃亡的安排。他们的意思很明显：“我自杀之后，你们总不能将我的尸体放到飞船之上带走吧？将生存的机会，让给别人吧。”

    为了保证秩序，政府机构不得不抽调卫兵将被选中的人严密看守了起来，防止抗拒事件的发生。在一路磕磕绊绊的情况之下，抽签活动总算结束了。一百亿被选中的人在卫兵的看押之下登上了逃亡的飞船。无数的留守民众开始为逃亡飞船祈福，在分别的道路之上，无数人流下了自己的泪水。

    “小伙子，好好干，一定要将我们的文明传承下去，告诉我们的子孙后代，我们的文明曾经何等伟大过！”

    “亲爱的，走了之后，不要想我……”

    “亲爱的，我不走，我要留下来，我要留下来！”一名年轻的男性智慧生物拼命的挣扎着，抗拒着卫兵的抓捕，在他不远处，一名年轻的女性智慧生物泪眼滂沱，却仍旧在声嘶力竭的叫喊着：“亲爱的，你一定要活下去，一定要活下去！”

    这名男性智慧生物终于没有抵抗住卫兵的抓捕，他被强行押上了飞船。隔着飞船的舷窗，他无力的蹲在地上，像是失去了灵魂。

    登船行动持续了两个月的时间，一切准备完毕之后，在无数人不舍的目光之中，这些飞船终于离开了他们的家乡，踏上了遥远的未知旅途。迎接他们的，到底是什么，谁都不知道。

    此刻，在这个星球之上，还生存着两百亿名民众。领导人遵循了他的诺言，他留了下来，开始领导着民众和军人们，进行最后时刻的战争准备。

    “就算前方是灭亡，是地狱，我们也要在这宇宙之中留下我们的名字，让我们的名字在这宇宙之中永远飘扬。六级异兽又如何？我们飞马座文明，会让你感受到我们的精神和力量的……”(未完待续……)  

 第五百四十七章 最后一夜

    其实所有人心中都很清楚，所谓的战争准备其实是一件很可笑的事情。原因很简单，在前期的逃亡准备之中，所有具有远航能力的飞船，无论是军用飞船还是商用飞船或者民用飞船，统统在进行了相应改造之后搭乘着民众们逃走了，留在这里的，只剩下了一些小型的，只具有星系内航行能力的小飞船，就算这样的小飞船数量也不多，大概只有三万艘左右，而且普遍没有装备武器。

    发动机的类型决定了此类飞船的机动xing不合格，能源供应及储备模块太小决定此类飞船续航能力极差，而且防御力低下，临时加装的武器也大多是普通的光线类武器，甚至连负物质武器都无法装载，这些小飞船的战斗力，甚至还比不上四级文明的全副武装的飞船。

    这，就是飞马座文明此刻的所有星际战争力量，哦，或许还要加上那些运转在星球同步轨道之上的星际炮台，以及数量屈指可数的星际地雷集群。

    距离树族异兽以及那个紧随其后的不明存在到达，只有五个月的时间了。五个月的时间够做什么？就算是萧宇，以萧宇的强大执行力要构造一只完备的星际舰队，尚且要花费几十上百年的时间，更何况是各种jing华损失殆尽的飞马座文明？

    人们心中都很清楚这个事实，但是人们还是用最大的热情来构造着自己的军事力量。在这种惊人的行动力之下，这颗星球之上的所有行星发动机都被完全修复，超级负物质炮和星球防护罩都被修复完毕，xing能甚至还有了一些提升。

    这颗星球，就是飞马座文明唯一也是最后的一件大威力武器。

    人们一直在忙碌着，在忙碌之中，时间一点一滴的过去，最后的宣判时刻终于到来。探测显示，那头树族异兽距离到达这颗星球，只剩下了最后一天的时间。

    飞马座文明的通讯请求再一次遭到了无视，星系之外仅存的一些探测仪器所作出的通讯尝试也遭遇到了极其不好的后果。任何尝试和树族异兽进行通讯的仪器，都在其后被不明不白的摧毁。

    所有可以做的都做了，所有不可以做的也都做了。在这一刻，在极有可能是生命之中的最后一个夜晚，许多人都没有睡着。人们终于放弃了繁忙的工作，开始有时间走上街头，享受一下最后一晚和同类聚集在一起的感觉。

    这是最后的夜晚，最后的夜宴。各种物资开始敞开供应，城市之中灯火通明，人们像是经历节ri一般疯狂的宣泄着，无数人醉倒在了大街之上，也有无数的人回到自己的家中，和自己的亲人，或者爱人，或者朋友度过了这最后一晚。

    在这最后一夜，没有任何暴力犯罪事件和混乱事件发生。“就算是死，也要死的有尊严一些。在我们的子孙后代提起我们的时候，可以满脸自豪的诉说我们的事迹，而不是满脸羞耻。”

    最后一天终于过去。在这个时候，人们甚至可以通过小型望远镜在天空之中看到那个恐怖存在的巨大身影。星际舰队开始出发，对这头六级异兽展开了主动的进攻，星际地雷集群开始在这个大家伙身上汇聚，星际堡垒开始对这个家伙展开攻击……但是很遗憾，这一切攻击，甚至就连这头怪兽的皮都打不破。

    人们满脸绝望的看着星际舰队像是苍蝇一般被那个巨大异兽毁灭，所有的星际地雷集群，星际堡垒攻击统统做了无用功。甚至于，连装备在星球之上的超级负物质炮攻击，都无法在这个巨大家伙身上留下哪怕明显一点的痕迹。

    无边的绝望开始在人们心中蔓延。

    “我们威力最大的武器就是我们的星球，如果我们可以将我们的星球加速到每秒钟一万公里去撞击这个家伙，那就算是以这个家伙的强悍，也会受不了。可是这个家伙的移动速度太快了，星球的移动速度毕竟太过缓慢，我们没有撞击他的机会，我们要怎么办，怎么办……”最高领导人喃喃自语着。

    这句话倒是实话。萧宇之前用来摧毁这颗星球的星球防护罩的那艘大洲级飞船，才两百亿吨质量而已，两百亿吨质量的东西撞击都可以爆发出那样庞大的能量，更何况是一颗星球？一颗星球的质量，何止是一艘大洲级飞船的千万亿倍？

    如果一颗行星，以每秒钟一万公里的速度去撞击一颗恒星，那么将可以完全摧毁这颗恒星。这种摧毁机制，和采用恒星大炮摧毁恒星的机制并不相同。恒星大炮摧毁恒星是取巧的，就像是一座庞大的由积木构成的山，抽取掉特定的某一块积木，就会导致整个山峰崩塌。而一颗行星以每秒钟一万公里的速度撞击，是从正面将这颗恒星摧毁的，两者不可同ri而语。

    可以肯定，一颗行星如此高速的撞击，就算是一头六级异兽都承受不住。

    可是……要怎样才能让这颗行星撞击到这头异兽身上呢？

    领导人们一筹莫展，直到他们接到了一条讯息。

    “飞马座文明的生物们，很抱歉我终究没有阻挡住这头异兽的疯狂企图，没能让他放弃掉毁灭你们家园的意图。我是真的尽力了，请你们原谅我。”

    “不知道你们还有没有发动攻击的能力？我愿意和你们联手，来对抗这个**而疯狂的家伙。至于我是谁，你们不需要知道，你们只要知道我对你们没有恶意就足够了。”

    “这家伙是谁？”飞马座文明的领导者们面面相觑，过了片刻，最高领导人才说道：“这个家伙，似乎是那个一直追随在树族异兽身后的不明存在。难道现在看来……这个家伙一直紧紧追着树族异兽，竟然是想阻止树族异兽的？”

    “我们需要知道你现在的战力情况。”飞马座文明发出了自己的回答。

    “我不是树族异兽的对手。”伴生幽灵族回答道，“我虽然拥有不下于它的速度，可是这是我通过其余方法得到的。正面战斗的话，大概二十个我联合起来，才能和这头异兽打一个平手。”

    飞马座文明领导者心中生出的最后一点希望也破灭掉了。不过在这段时间之中，他们已经经受过了足够多的考验，倒没有因为这个问题而做出什么反应。

    “那么……我们需要知道，你有没有牵制住这头树族异兽，让其至少三个小时无法行动的能力？如果你可以做到的话，我们将以完全损坏我们星球的地壳结构为代价，在三个小时的时间之内，将我们的星球加速到每秒钟一万公里，以这个速度去撞击它……”

    飞马座文明最高领导人回答道。

    “我可以试试。”沉默了一会，伴生幽灵族回答道。

    对于伴生幽灵族和飞马座文明之间的交流，树族异兽一直没有理会。因为以他的实力，实在是懒得去搭理这些小蚂蚁。他的目的，只是为了寻找萧宇的神舟文明。在发现这里没有神舟文明的踪迹之后，他已经打算离开这里，继续去追踪萧宇了。

    在接收到伴生幽灵族的最后一句话之后，树族异兽在心中冷哼了一声，打算转身就走，再也不理会这里，可是他仅仅动弹了一下，就发现自己忽然之间动不了了。伴生幽灵族不知道用出了什么手段，竟然将他定在了这里。然后，仍在远处的那颗行星就开始了不断的加速，向着自己撞击了过来。

    一颗行星的撞击！这是何等伟岸的力量，就算是一头六级异兽，也必然要在撞击之下受伤。

    “可恶，可恶！这个幽灵族怎么会和飞马座文明联合了起来，而飞马座文明怎么会这样疯狂？要知道，用一颗星球撞击我，我固然会受伤，他们的星球却会被完全毁灭！那可是他们的首都星球！飞马座文明之中都是一群疯子吗？”

    “我来这里并没有想过要毁灭你们的星球！”在动弹不得的情况之下，树族异兽终于发出了自己的第一段讯息。可是随之而来的，就是伴生幽灵族的第二段讯息：“这是我们最后的机会！我以牺牲我自己的生命力为代价，才将树族异兽控制在这里动弹不得，失去了这次机会，我们都会死！他在欺骗你们，你们不要被他骗到了！”

    “我来这里，只是为了寻找神舟文明的踪迹，和你们没有关系！那可是你们的首都星球！快点放弃这个疯狂的举动，我很快就可以挣脱幽灵族的控制，在获得**之后，我会立刻就走，绝对不会对你们不利！”

    “异兽文明是宇宙之中最为yin险狡诈残忍的存在，这是他的谎言！记住，这是我们唯一也是最后的一次机会，错过了这次机会，我们都会死，谁都无法幸免！”

    在星球发动机的推动之下，这颗星球的速度在缓缓增加着……  

 第五百四十八章 飞马座文明的选择

    萧宇也曾经试过用星球发动机推动一颗行星前进，可是那时的萧宇科技程度，明显比不上现在的飞马座文明。这可是一个五级巅峰文明的科技造物。现在装备在这颗星球之上的星球发动机，其效率和推动力，以及稳定xing和可靠xing，都比那时候的萧宇高出了许多。

    这些发动机在设计的时候，就已经最大限度的考虑到了对星球地质结构的保护。可是现在，在全功率开动的情况之下，那些地质保护模块已经全部失效了。于是，飞马座文明的首都星球，在这个时候，也像是萧宇曾经推动过的那几颗星球一样，开始逐渐的出现了火山、地震等剧烈的地质运动现象。

    最最可怕的是，因为加速度太快，而这颗星球的引力毕竟有限，于是，这颗星球的大气层开始出现了偏移现象。具体来说，就是前进端的大气开始被向星球挤压，而另一端的大气则开始脱离星球的掌控，飘散进了无边无际的星际空间之中。于是，从远处看来，这颗星球就变成了一颗彗星——它有着致密的主体结构，同时还拥有长长的气体尾巴。

    推进速度太快的恶果已经开始显现了出来，在前进之中，受到挤压的不只有大气层，还有海洋。前进端的海水开始落chao，而且落的极为明显，有的地方，甚至连海底都露了出来；而另一端的海水则开始涨chao。这是有史以来这颗星球最大的一次涨chao，因为过程太过迅速，高涨的海水就像是海啸一般，沿着海岸线冲到了陆地之上，甚至一直冲到了内陆，冲到了沙漠……

    海水的波动也会引起空气的变化，在大气挤压和海水影响，以及星球发动机的强劲尾气喷she，还有强烈的地质活动影响之下，这颗星球之上刮起了千万年不遇的飓风，强劲的飓风甚至将一些山峰都直接吹倒了……

    此刻，这颗星球之上，完全是一幅天翻地覆的景象。而这个时候，星球发动机才仅仅启动了不足半个小时而已。星球的领导层已经躲在了地质最为稳定的一片区域的地下一千米处，在**控着整个星球的动向。

    躲在这里，并不是因为这些人畏惧死亡，而是在这种情况之下，必须要有人来担任领导人，**纵整颗星球。

    “领袖，最新的伤亡报告已经出来了，在这半个小时之中，我们的两百亿留守人民，已经死亡了超过百分之六十……预计在接下来两个小时之中，还会有超过百分之二十的民众死亡。”助手有些黯然的汇报道。

    “不必感到悲伤。”领袖笑着说道，“这个结果，我们不是早就知道了吗？很快，我们便也要死去，去到地狱或者天堂之中陪伴他们了。”

    “这是最新的通讯报告……树族异兽和那个未知的存在之间产生了分歧，树族异兽宣称自己对我们并没有恶意，而幽灵族却说他在欺骗我们，让我们不要放弃这最后也是唯一的一次机会……”

    “不管他们说什么，都不必理会。”新任领导人笑着说道，“从星球发动机开启的那一刻开始，我们就已经走上了绝路，没有丝毫后退的可能了。就算那个树族异兽说的是真的，那又如何？他或许一开始真的对我们没有恶意，可是在现在的情况之下，在我们的星球已经发动，我们已经对他造成了足够的威胁的情况之下，你认为他还会放过我们吗？就算我们放弃了撞击，感到尊严被挑战的他，也绝对不会放过我们。你要明白，我们，只是一个五级文明，而对于一个六级异兽来说，毁灭一颗五级文明的星球，和我们碾压死一只蚂蚁没有多大区别。”

    “我们早就注定了灭绝的命运，就让我们的生命，化作浇灌我们文明jing神的养料吧……”领袖叹息了一声，不再说话了。

    控制室之中是一片沉默。太空之中，伴生幽灵族和树族异兽之间的交锋仍旧在持续着，无论是身体之上的交锋，还是语言之上的交锋，都不曾停止。

    不知道伴生幽灵族用出了什么样的办法，这头树族异兽，六级异兽竟然被伴生幽灵族死死的牵制在了这里，丝毫不能动弹。而那颗行星，正在迅速的加快着自己的速度，向着这里撞击过来。

    似乎察觉到了语言不会起到作用，树族异兽终于停止了分辨，开始安静了下来，不知道在想些什么，或许是在做着迎接撞击的准备，以最大限度的降低自己所受到的损失也不一定。

    这个恒星系之中，全面恢复了安静。只有一颗行星，像是一头发狂的巨兽，在不断的前进，再前进。它身后拖着长长的白se尾巴，像是正在燃放的烟花。可是烟花只是一瞬间，燃放之后就是黑暗，这颗星球，也拥有着和烟花类似的命运。在生命的最后时刻，飞马座文明，以及这颗星球，将自己的剩余生命力，以一种最为浓烈的方式释放了出来，向黑暗的宇宙宣示着自己的不屈jing神。

    伴生幽灵族也安静了下来，似乎是因为察觉到了飞马座文明这种jing神的缘故。虽然他一直对飞马座文明多有轻视和敌意，可是在这个时候，他也不得不承认这个事实。那就是，飞马座文明，确实一个伟大的文明。

    这一切都是由伴生幽灵族一手策划而成的。如果不是他摧毁了沿途之中所有试图和树族异兽接触的仪器和飞船，飞马座文明也不至于对树族异兽有这样强烈的敌意。如果伴生幽灵族没有牵制住树族异兽，说不定树族异兽此刻已经走了，飞马座文明的星球也不会有损失。如果飞马座文明的首都星球可以幸存的话，经过了这一场劫难，飞马座文明的整个jing神已经产生了升华，在逃亡舰队回归之后，飞马座文明说不定真的可以凭借自己的力量晋升到六级文明的层次。

    可是这一切都毁了，都毁在了伴生幽灵族手中。这样做的理由，是为了让自己的主文明，让萧宇不受到树族异兽的伤害。

    现在，伴生幽灵族的计划基本上成功了，他算计了飞马座文明，算计了树族异兽，最终让萧宇得到了利益。可是此刻的他，内心却没有多少成就感。因为他真切的察觉到了飞马座文明的jing神，那是一股不可战胜的力量。

    伴生幽灵族没有做错。站在他的立场，站在萧宇的立场，都会做出这种选择。文明之间，本来就没有对错，只要对自己文明有利的事情，就是正确的。

    这确实很残酷，但也很真实。

    结局已经注定，三方力量，都在等待着最后时刻的到来。

    三个小时的时间，这颗星球由相对静止加速到了相对速度每秒钟一万公里。此刻，这颗行星，距离树族异兽已经只剩下了三十万公里的距离，还有三十秒，最终撞击就要发生了。

    树族异兽仍旧悬浮在太空之中，一动不动，像是失去了生命一般。只有伴生幽灵族可以察觉到，在此刻的树族异兽身体之中，蕴含着多么恐怖的力量。如果不是自己燃烧生命力，自己绝对不可能束缚住树族异兽。

    最终的三十秒时间并没有发生意外。在撞击发生之前千万分之一秒的时间之中，伴生幽灵族放弃了对树族异兽的掌控，采用曲率航行方式，一瞬间就躲开了撞击，并且快速的逃跑而走。

    树族异兽并没有来得及逃走，它在幽灵族离开之后大概千分之一秒之后，才恢复了对自己身体的掌握。可是已经晚了，在这千分之一秒时间过去之前，这颗行星，就已经撞击到了它的身上。

    一颗比地球还要大一些的行星，和一颗相当于月亮大小的庞大异兽，就以相对每秒钟一万公里的速度，撞击在了一起。

    那是无法形容的庞大能量爆发，无数的碎石，闪光，狂暴的能量涌了出来，在这一刻，相撞点的光度，竟然超过了这个恒星系的恒星数千倍。

    无数的物质被直接汽化，甚至于有核聚变反应开始发生，这是一股不知道如何才能形容的庞大能量，甚至于隐隐有了一点萧宇曾经经历过的中子星和白矮星相撞的影子。

    伴生幽灵族不知道这一次相撞到底能给树族异兽造成多大的损伤。伴生幽灵族只隐隐察觉到，在相撞之后，相撞点那里似乎传来了一声惊天动地的狂啸，然后一瞬间的时间，一个庞大的影子就离开了这里，向着无尽的虚空之中逃走了。

    那个逃走的身影依然庞大，但是伴生幽灵族可以察觉出来，那个影子，似乎比完整时期的树族异兽相比，小了许多。

    “终于解决了这个家伙，终于让这家伙受了伤害，终于解决了我的主文明所遇到的危机……呼，终于安稳了……”伴生幽灵族叹息一声，也快速的走了。  

 第五百四十九章 受人所托

    在战斗开始之前，谁都没有预料到会是这样的结果。树族异兽逃，受伤状况不明，但是估计不会太轻。飞马座文明首都星球被毁灭，所有留守智慧生物全部死亡。伴生幽灵族因为燃烧了生命力，也受到了很大的损伤。

    此刻，这个恒星系之中，只剩下了一片残垣断壁。这颗行星已经完全解体，构成它的那些岩石以及各种物质，有相当大一部分因为受到了太大能量的激发，获取到了足够的初速度，此刻已经向着四面八方逃逸而去了。在这个恒星系之中，那些生下来的物质将会形成一条小行星带，因为损失了太多质量，它们已经再也无法合并成一颗完整的星球了。

    盛极一时的飞马座文明，就此烟消云散。只有在那些小行星之中偶尔闪现出的金属造物，以及某些明显是科技造物的东西之中，才可以稍微领略一下这个文明曾经的辉煌。

    这一切，已经处在上百光年之外的萧宇自然不会知道。从此刻算起，在大概七百年之后，承载着这一切变故讯息的光线，才会到达那颗萧宇预定为休养目标的恒星系，这一切才能被萧宇察觉到。

    无边的宇宙，会将一切或者壮丽或者悲惨的故事掩埋起来，如同无边的风沙，会将任何辉煌都掩埋在黑暗之中。

    萧宇的舰队仍旧处在曲率航行之中。这段时间，对于紫色文明的归化工作已经展开，萧宇打算，在自己这一次休养生息完毕的时候，将紫色文明培养到五级文明智慧生物的层次，让他们为自己的科技进步出力。

    萧宇的脚步。一直都没有停止过。

    二十年的时间终于过去，萧宇终于顺利到达了目标恒星系。就像是萧宇提前观测的那样，在这个恒星系之中拥有着丰富的物质，光行星就足足有六颗之多。萧宇的庞大舰队开始在这里驻扎了下来，庞大的建造任务再一次开启。大量的科研场所被建设了出来，上百万名科研工作者正式开始对得自飞马座文明和掠食者文明的科技进行解析，并且和现在已有的科技进行互相对照。萧宇的科技程度，在以一个缓慢，但是坚定的速度提升着。

    大量的细节科技被解析了出来，在和现有科技互相结合之后。许久没有进步的基础科技终于出现了一点松动的迹象。萧宇知道，如果自己的基础科技再一次出现大发展的话，自己就会进入到空间科技的范畴了。这意味着，自己距离踏入六级文明，又近了一步。

    “虽然空间科技还未能得到进展，但是在得到飞马座文明的光线科技补充之后。新型计算机的开发就应该提上日程了。这种新型计算机，距离光线计算机虽然仍旧有很大的差距，但是比起现在我所使用的计算机，已经要先进出许多了。这一次的计算机更新换代，至少能为我带来一百倍的计算力提升，让我的可操控飞船数量，至少翻上两倍。”

    萧宇满心欢喜的感受着自己科技的进步。在得到了飞马座文明相关科技的补充之后。几乎每一天都有成百上千的研究成果出现，甚至于，萧宇已经在构造新一代战舰的蓝图了。不过这种新一代战舰，仍旧是大洲级飞船。萧宇知道，就算自己完全解析了飞马座文明的科技，自己也是没有能力制造出行星级战舰的。

    “五级文明的顶点，应该就是大洲级战舰了，行星级战舰太过庞大，所要求的制造科技太过严苛和繁杂，除非是掌握了空间科技。否则是不大可能制造出来的。不过，或许我可以退而求其次，制造出一颗类似飞马座文明那样的行星战星出来。只要能提升星球防护罩的性能，解决行星战星的防御问题，研制出更加先进的超级负物质炮。或者直接使用空间武器，解决行星战星的攻击问题，再开发出可以让一颗行星进行曲率航行的技术，解决行星战星的机动力问题，那么行星战星就是大有可为的。”

    行星战星可以作为大洲级战舰的升级版。依据现有的科技和理论体系，萧宇认为，行星战星在六级文明之中是不大划算的，因为行星战星有着自己的硬性短板，那就是星体构成太过脆弱，要完全防护一整颗星球太过困难。行星战星这样的东西，对于六级文明来说，最多是将自己恒星系的居住行星改造成这样，不大可能让行星战星参与实战。

    甚至对于五级文明来说，行星战星都有些不大实用。不过萧宇有四维护罩和空间武器，这就又另当别论。萧宇认为，如果自己真正的制造出行星战星的话，那么，自己将可以横扫任何六级文明以下的存在。甚至于，如果萧宇拥有一颗理想中的行星战星，那么攻击飞马座文明星系的时候，根本就不会这样麻烦，直接开着行星战星闯过去就可以了，没有任何人可以阻挡萧宇。

    行星战星最吸引萧宇的一点，就是那充沛到几乎可以说是无限的物质储备。有一颗行星战星做为后方的话，整只舰队都会得到战力上的提升，萧宇将基本上解决补给不足的问题。不过研发行星战星有一个很困难的地方。

    要知道，在掌握空间科技以前，大质量星体就是曲率航行的死敌。为了避免受到引力影响，所有五级以及五级以下进行曲率航行的舰队，在距离恒星数百亿公里的地方就不得不脱离曲率航行。行星虽然比恒星小上许多，但是在足够接近的地方，行星的引力也是十分可观的。

    那么就会引申出一个很明显的问题，行星本身就具有十分可观的引力，而引力是曲率航行的死敌，那么，该如何让一颗行星进入到曲率航行之中去呢？

    要知道，没有曲率航行，行星战星就对萧宇没有意义。萧宇四处流浪的特性，决定了萧宇不可能随时携带着一个慢吞吞的行星战星这样的累赘的。虽然在星系防御战之中，行星战星可以表现出惊人的战斗力，但萧宇又不是正统的依靠恒星系发展的科技文明，没有恒星系需要萧宇进行防守。

    该如何让一颗行星进入到曲率航行之中，这个问题，对于萧宇来说是最大的一个问题。只要解决了这个问题，行星战星就可以顺利的制造出来。

    “防御方面，我有四维护罩，直接让四维护罩代替星球防护罩就可以了，行星之上充足的物质供应，将可以让我将四维护罩开到极大的功率，让一颗行星获得不下于大洲级飞船的防护能力。攻击方面可以通过空间武器来解决，我可以在这颗行星表面建造大量的大功率空间武器，反正星球之上物质几乎无限，不必考虑消耗的问题。唯一剩下的，就是机动性的问题了啊……”

    行星战星的美好前景吸引到了萧宇。萧宇决定进行一下这方面的研究。

    萧宇发布了相关课题，并且投入了相当比例的计算力，召集了相关科学家之后，就开始了这方面的研究。

    萧宇选中了这个恒星系的其中一颗行星作为试验体。不过这颗行星距离恒星太近了，对萧宇展开研究不利，于是萧宇建造了一些行星发动机，将这颗行星直接推到了距离主恒星将近八百亿公里的地方，在那里为这颗行星构造了一条稳定的轨道，在这里展开了研究。

    除了行星战星方面的事宜之外，新式计算机相关研究也在进行着，威力更加巨大的超级负物质炮，可以提供更快航速的曲率引擎，更先进的材料科技，更先进的生命科学等等学科也在一并进行着研究。

    时间一点一点的过去，转眼之间就已经过去了几十年。萧宇一直躲在这个恒星系之中进行着自己的事情，颇有一点两耳不闻窗外事的味道。

    事实上，萧宇也没有渠道去获得外界的信息。对于这段时间之中，银河系到底发生了什么样的局势变化，萧宇一概不知。

    可是终究有一件事情，打破了萧宇的平静。

    萧宇布置在星系外部的星际探测器报告给了萧宇一条消息，在星系边缘，探测器发现了来源不明的空间波动，这股波动和曲率航行所造成的波动在某些方面相似，但是两者之间又有一些明显的不同。

    基于这些不同，萧宇做出了判断，这绝对不会是曲率航行。

    可以造成空间波动，却又不是曲率航行，这个事情迅速的引起了萧宇的注意。萧宇迅速做出了反应，大量的战舰开始集结，星系防御系统被激发，相关军事专家，科学家被迅速召集了起来，准备应对接下来可能发生的意外事件。

    就在这个时候，有一条讯息传入到了萧宇的接收设备之中。

    “不用这么紧张，我到这里只是受人所托，来交给你一件东西而已。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)  

 第五百五十章 七级文明和一条领带

    重生之超级战舰,第五百五十章七级文明和一条领带

    看小说“”这阵空间波动确实十分怪异，一般来说，首先得先有东西存在才能引发空间波动，不管是一颗星球也好还是一艘飞船也好，总之得先有东西，可是，在这阵空间波动之中，萧宇没有观测到任何东西。ai悫鹉琻

    那里空空如也，完全是一片宇宙虚空。

    那里分明没有任何东西，可是萧宇却接到了这段讯息。那个似乎是完全隐身的存在，发送给了萧宇这样一段讯息：“我来交给你一件东西。”

    “这是个什么东西？”萧宇心中大是惊讶，“在光波段、电磁波段、快子探测波段完全隐身的东西？这样的东西，实在是太不可思议了。”

    萧宇曾经和守护者文明的旗舰光辉号，以及科技太昊的介子号飞船接触过，那是在那个怪异的双星系统之中，正是在那个星系之中，萧宇得到了死亡之球这样针对碳基文明生物的大杀器。可是不管是守护者文明的光辉号，和科技太昊的介子号，萧宇都可以用快子探测器探测出来。可是快子探测器，面对这个未知的存在，竟然失效了。

    守护者文明和太昊文明，都是六级文明，那这是不是意味着，此刻前来的这个未知存在，本身实力已经超过了六级？

    这让萧宇心中隐隐的担忧了起来。

    “交给我一件东西？是谁托付你的？来交给我什么东西？”思考了一下，萧宇谨慎的发送出了一段回讯，“还有。你怎么知道我在这里？”

    那个完全隐身的存在很快便做出了回应，不过就在这么一点时间之中，那个代表着这个未知存在位置的空间波动讯息，又靠近了数亿公里。不过它在到达距离这个恒星系的主恒星还有三百亿公里的地方就停下了，不再靠近，似乎是为了避免刺激萧宇。

    “委托我的人并没有告诉我其余的相关讯息，它只是告诉我。将这件东西交给你之后，你就会明白了。”这个未知存在回答道，“我是空间生物，对任何空间波动都十分敏感，我通过追踪你的空间波动。找到了你的位置。”

    “空间生物？”萧宇心中稍微疑惑了一下，不过并没有来得及深究。因为萧宇看到，在那个未知生物发出那段讯息之后，有一个东西，已经向着自己的位置靠近过来了。

    萧宇仍旧保持着十足的戒心。为了防止这个东西是什么大规模杀伤性武器之类，靠近自己的飞船聚集地之后爆炸。会给自己带来危险，萧宇操纵着一艘小型飞船，迅速的向着这个东西靠近了过去。

    萧宇打算。先用一艘小型飞船简单的研究一下这个东西，确认没有危险之后，再带回自己的飞船聚集地之中。

    那件东西好像有着某种感应，在萧宇的那艘小型飞船靠近之后。这个东西便停了下来，任由萧宇的飞船不断靠近而不再动弹。

    等离得近了，萧宇才看清楚这个东西是什么模样。

    那是一个长方形的小盒子，大概半分米高，长有三分米，宽有一分米。在高强度探照灯的照射之下，这个小盒子通体呈现出黑色之中夹杂着银色的光辉。在它上面，还有一些奇怪的符号，似乎是某种文字。这种文字有的比较大，有的则比较小。它们似乎是按照某种美学原理排列的，几行文字的排列显得十分的和谐。

    “这是什么东西？”萧宇的好奇心再一次冒了出来。萧宇操纵着这艘小飞船继续靠近，然后派出了装备着动力的机器人，向这个小盒子靠近，打算将其捕获到飞船船舱之内。

    在这艘小飞船的船舱内部，萧宇装备了一些简单的探测仪器，这些简单的探测仪器将会为这个东西做一些初步的分析。

    可是等靠的近了，等机器人身上的光学探测设备可以清楚的看到那些文字之后，萧宇呆在了这里。

    萧宇一眼就认了出来，那些古怪的符号，竟然是地球时代的英文字母。

    对于英语萧宇是很熟悉的，在地球时代，萧宇经常要研究一些用英文书写的科技档案或者文献，最权威的科学杂志也是用英文书写的，可以说，在地球时代，要想了解科技的最前沿，最新动态，不掌握英文是不可能做到的。

    所以萧宇很快就将这几行字母辨识了出来。

    “这，这竟然是一条领带？这个小盒子，是一条领带的包装盒？”在这一刻，萧宇有了一种荒谬到了极致的感觉。

    个神奇的，可以在快子探测器之下隐身的存在，据推测实力不会低于太昊或者守护者的强大存在，不知道追踪了自己多长时间，来到这里，竟然只是为了交给自己这个东西？而最关键的，据这个未知存在所说，它来到这里，是“受人所托”。那么，到底是谁，会做出这样的事情？

    萧宇闪电般想起了许多东西。

    “领带这样的东西，是地球文明所独有的，至少，此刻我麾下的智慧生物种类已经超过了一百个，可是我没有发现有哪个种族有佩戴领带的习惯。难道说……这个东西，是某个地球人，或者说和地球密切相关的人来交给我的？”

    “而能够驱使这样一个强大的存在，让它代为转交，这又得需要多么强悍的实力作为后盾才能做到？”

    这背后可能意味着许许多多的东西，甚至于，有些东西太过惊人，萧宇竟然不大敢进行推测了。

    “先看看这个东西再说吧。”萧宇默默的思考着。

    “事实上我也好奇。”那个未知存在说道，“当它将这个东西交给我的时候，我感到很奇怪，因为我完全想象不出这到底是一个什么东西。这个东西不过是一些简单的元素的混合，其中又以碳元素为主。它的强度很低，一颗星际尘埃的撞击就可以将它撞穿，它的燃点很低，区区几百摄氏度的温度就可以将它摧毁。它甚至没有任何优点，至少我是想不出来它有什么优点。那么这样一个东西，到底是为了什么，会让那个人委托我，穿越上百万光年的距离，将它送到这里？”

    萧宇正在操纵着机器人捕获这个小盒子，听到这段话之后，萧宇心中猛地一震，有一种震撼乃至于恐怖的感觉，瞬间占满了萧宇的心神。

    “你，你说什么？！穿越几百万光年的距离？你来自哪里？你来自河外星系，你不是银河系的本土生物？你是七级文明？”

    这是很显而易见的。萧宇已经可以肯定，就算是六级文明也没有远航河系的能力，因为能源的限制。这和随身携带多少能源储备没有关系。就算一个六级文明，随身携带一颗恒星作为能源储备进行河系远航，在到达目的地之前，这颗恒星也会被完全消耗完毕。原因很简单，驱动质量越大的物质进行曲率航行，所需要消耗的能源就越多。这两者之间，是正比例的关系。

    萧宇曾经做过一个简单的计算，是关于采取曲率航行方式，远航一百五十万光年的距离所需要消耗能源的计算。计算结果表明，在这样的远航之中，所消耗能源的数量，是舰队总质量的一点七倍。也就是说，假如某一只舰队，携带了高达七千万吨的物资储备，加上飞船质量，整只舰队总质量是一亿吨，那么远航一百五十万光年，所需要消耗的总能量换算成质量的话，就是一亿七千万吨。就算将这只舰队之中的所有物质，包括储备能源、飞船船体、飞船之内的所有生物都加上都不够，在这样的情况下还如何进行远航？

    甚至于，假如一颗恒星的质量是一百兆兆吨，那么让这一颗恒星进行一百五十万光年远航所需消耗的总质量，就是一百兆兆乘以一点七，是一百七十兆兆吨。

    所以说，远航河系这样的行程，和一只舰队所能携带多少物质补充是没有关系的，就算它将整个银河系收入囊中作为储备，仍旧不够展开远航。

    突破六级文明科技桎梏之前，是不可能展开河系远航的，这是萧宇的一条基本认知。当然，采取一种极端的方法可能会避开这个限制，但是萧宇相信，应该没有哪一个文明会这样疯狂。

    那就是，不采取曲率航行，而单纯使用常规航行进行河系级远航。要知道，常规航行在初始加速阶段以后，可以一直依靠惯性航行，而惯性航行，是不消耗能源的。

    而常规航行意味着极其漫长的时间，譬如使用二十万公里每秒钟的常规航行，航行完一百五十万光年的航程，就需要二百二十五万年时间。这是一个庞大到让人绝望的数字。

    可是面前这个存在说，它来自数百万光年以外。那么就只有一个解释，这个家伙，是七级文明，就算不是七级文明，也是至少超越了六级文明的存在。

    “不，我不是七级文明。”这个家伙却这样回答道。  

 第五百五十一章 装饰品

    萧宇自始至终，一直到现在为止，都没有对七级文明形成一个完整的概念。萧宇只知道，七级文明十分稀少，晋升到七级文明十分的艰难，甚至于，因为晋升七级文明失败，还出现了那种名叫太昊文明的东西。

    清扫者，守护者，半四维异兽，太昊文明，三大异兽，都是极其顶尖的存在，尤其是清扫者文明更加强悍，但是这些强大的存在，无一例外卡在了七级文明之下，无法晋升。甚至于，萧宇怀疑，自己的出现，就是某些存在暗中谋划，要借此晋升到七级文明的一个阴谋。虽然到现在为止，萧宇仍旧不知道这个阴谋的详细内容到底是什么。

    “你不是七级文明？那你是怎么进行河系级远航的？”在那个未知存在说出自己不是七级文明之后，萧宇紧接着反问道。

    “我是空间生物。”未知存在回答道，“你在以前或许没有接触过空间生物这种存在方式。简单来说，我的身体就是空间，我对于空间有一种特殊的敏感，所以我可以在没有到达七级文明之前，就进行河系级远航。不过……就算是普通的六级文明，也是有办法进行河系级远航的。当然，我说的这种办法，并不是那种采取常规航行的笨办法。事实上，据我所知，在你们银河系之中，有一个名叫守护者的文明，就已经在暗中策划进行河系级远航了。他们在预备着，如果银河系之中的局势无法挽回，他们就将通过这种办法，逃到我的老家，仙女座星系中去。”

    这又是一个十分重大的消息。从这条消息之中。萧宇可以知道，守护者文明已经有了远逃河外星系的打算。最最重要的，是守护者文明掌握了这种办法。

    “这种办法很巧妙，也很简单。当然，我是不会告诉你的。我相信，以你的智慧，应该可以想的出来的。唔，这些都不重要，我来这里的目的，只是将这个东西交给你。顺便接受委托，去消灭一个对你有很大威胁的文明。”

    此刻的萧宇，已经将那个领带盒子拿在了手中，放在了那艘村级飞船之中。听到了这个自称是空间生物的这段讯息，萧宇心中，再一次泛起了古怪的感觉。

    “你来自仙女座星系？”萧宇问道。

    “是的。”空间生物回答道。

    “你不是七级文明。但是你凭借自身构造的特性，展开了河系级远航，来到了银河系之中，交给了我这件东西，同时要去消灭一个对我有很大威胁的文明”？

    “是的。”空间生物回答道。

    “那么，是谁委托的你？我这一生都没有踏出过银河系的范畴，我不知道在仙女座星系之中。会有什么存在，会知道我，同时，还委托你来交给我这些东西。”萧宇紧紧追问道。

    “我也不知道它是谁。”空间生物回答道，“它只告诉我，在你看到这个东西之后，你就会明白一切的。唔，现在我已经将它交到了你的手中，那么，你现在是否可以告诉我。这个在我看起来平平无奇，一无是处，没有任何用处的东西，到底是个什么东西了么？”

    萧宇稳定了一下自己的心神，开始仔细的查看这个小盒子。

    这很明显是地球时代的造物。盒子是纸质的。外面覆盖着一层塑料薄膜。在这个盒子之上，那些英文字母说明了这个东西的产地，品牌，以及这个品牌拥有哪些辉煌的历史。甚至于，在这个盒子之上，还印着一个地球男人的照片。萧宇可以很轻易的认出这个男人，这个男人，是地球时代某位以具有男人气概著称的男明星。毫无疑问，这个男明星，就是这种品牌的领带的代言人了。

    这样萧宇有一种感到莫名其妙的感觉。

    地球已经毁灭了数万年，已知人类已经只剩下了萧宇一个，就连萧宇，也失去了**，而单纯以精神存在。就在这沧海桑田，人世变换之后，萧宇竟然收到了这样一件东西。

    “看到这个盒子就会明白一切？”萧宇在仔细的思索着。由这个盒子之中，萧宇可以引申出许许多多的猜测，这些猜测，通向许多种可能性，但是萧宇无法在这许多种可能性之中，肯定一种或者排除一种。

    可能性实在是太多了。譬如，这又是太昊或者其余存在的一个阴谋，或许这只是某个强大存在无聊之间的恶作剧，又或许是……

    萧宇不敢将这个猜测完善起来。

    你是隐隐之间的期望，但是萧宇同时又知道，这个可能到底是有多么的无稽。

    “交给你这个东西，同时委托你来消灭那个对我威胁很大的文明的那个人，是一种什么样的存在形式？”萧宇问道。

    空间生物沉默了一下，回答道：“我不能告诉你。事实上，我根本就不知道。”

    “唔，这样……那么，”萧宇继续问道，“你对它了解多少？”

    “我也不能告诉你。事实上，我只了解很少的一点一点，但这一点点，我要遵守规则，不可以告诉你。”空间生物回答道。

    “那……回答我最后一个问题。”萧宇说道，“你为什么要接受它的委托，不远百万光年来到这里？是它给了你什么好处，还是你不得不做？”

    “不能告诉你。”空间生物回答道。

    在这一刻，萧宇有一种想要骂人的冲动。

    “你这些问题，我统统无法回答，不过，你为什么不问一点别的问题呢？”空间生物说道，“譬如仙女座星系之中的状况，大概实力分布，有没有七级文明，六级文明有多少，仙女座星系的六级文明又和你们银河系的文明有什么差别等等，对于这些问题，你都不想知道吗？”

    萧宇勉强平复了一下自己的情绪，说道：“好吧，那请你告诉我这些情报。我相信，我终有一天会拥有河系级远航的能力，而仙女座星系就是我远航的第一站。提前对于仙女座星系有一些了解，也是好的。”

    “很遗憾，这些我也不能告诉你。”空间生物十分严肃的说道。

    “你在耍我？”萧宇只感觉到有一股名叫愤怒的情绪瞬间占满了自己的全部精神，如果不是还有基本的理智在克制着，萧宇怀疑，自己会立刻开动战舰向这个自称是空间生物的莫名其妙的家伙开火攻击。

    “是的，我是在耍你。”空间生物回答的语气仍旧很严肃，很认真。萧宇可以察觉到这种情绪，空间生物就像是地球时代某位正在做政府报告的官员一般，严肃认真，一丝不苟。可是它的话的内容，却和它的语气形成了极大的反差。

    萧宇冷笑着说道：“相信我，就算是把你打成飞灰，扔到反物质发动机里面进行煅烧，都无法平息我此刻的怒气。”

    无论怎么说，萧宇始终是一个巅峰五级文明的绝对领袖，手中掌握着庞大的舰队，强大的战力，有超过一千亿名智慧生物受着萧宇的驱使。萧宇什么时候受到过这种戏弄？

    “很抱歉。”空间生物说道，“事实上，我对你很有好感。我也不想这样来戏弄你，不过这些话，是委托者亲自交代我的，我只是照着它的原话，复述了一遍而已。如果你有怒气的话，不妨对着委托者去发，不用来对着我发。”

    “那么委托者是谁？”萧宇问道，“它这样做的理由？”

    “很遗憾，不能告诉你。”空间生物回答道，“它只是说，在你看到这个小盒子之后，你就会明白一切的。唔，现在你可以告诉我，这个东西到底是什么用处了么？”

    此刻的萧宇心中有一种深深的无力感。面对着这个自称是空间生物的古怪家伙，萧宇颇有一种有力无处使的感觉。同时，又有太多的疑惑在萧宇的脑海之中盘旋，让萧宇的心神根本就无法平息下来。

    “这是地球文明时代的一种装饰品。”萧宇满是苦涩的回答道，“地球文明你或许不知道。地球文明在数万年之前毁灭掉了。地球之上的智慧生物们，拿这种东西系在自己的思维器官下方，作为装饰之用。”

    “唔，很奇怪的使用方法。”空间生物说道，“那么，此刻你明白了么？”

    “我不明白。”萧宇说道，“有太多的疑惑在我的脑海之中，我看到了这个小盒子，可我仍旧不明白这到底意味着什么。”

    “那很遗憾。”空间生物回答道，“我的委托者告诉我，如果你在看到这个东西之后，仍旧不明白的话，它就让我将这个东西收回去。既然你不明白，那么你就将它还给我吧，我要走了，要回到我的家乡去了。”

    “等一等！”在这个时候，萧宇忽然想起了一些东西。记忆的闸门打开，无边的回忆像是潮水一般涌了出来。

    “我明白了，我明白了……”萧宇喃喃自语的说着。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)  

 第五百五十二章 二维生物

    萧宇忽然之间全部都想起来了，忽然之间明白了.明白了这条领带到底意味着什么，以及，是谁送来的这条领带。

    萧宇明白了这些东西，可是由这些东西里面，又可以引申出更多的疑惑。

    “你还活着，你还活着吗？”萧宇喃喃自语着，**纵着自己的庞大舰队以及各种仪器，开启了缓慢的移动，最终排列成了一个庞大的阵列望远镜，瞄准了二百二十万光年之外的那个暗淡的光点。

    那里，是仙女座星系，银河系的邻居，距离银河系最近的一个庞大河系。

    萧宇的科技已经足够发达，甚至于发达到可以在数百万光年的距离之上，将远处的一颗暗淡的红矮星分辨出来。萧宇就这样，静静的观察着仙女座星系之中的一切，看着它的星球运转，看着它的恒星燃烧或者爆炸……

    那是另一个世界。在那个世界之中，也拥有着许许多多或者精彩或者悲壮的故事，但是遥远的距离将这一切信息都过滤掉了，萧宇无法察觉到这个遥远河系之中的奥秘。但正因为这样，那里才更让萧宇向往，因为萧宇知道，有一个人很有可能在那里。

    是的，有一个人。这里所说的“人”，不是智慧生物的泛称，而是实实在在的人，地球人。

    这个地球人，名叫陈墨。

    萧宇终于明白了。因为这条领带，不是萧宇第一次见到了。在地球时代，萧宇就曾经见到过一次。那时候，是陈墨进入萧宇的研究所第二年还是第三年——萧宇已经记不清楚具体的时间了。这些记忆，是萧宇的灵魂之上所携带的原本记忆，这些记忆，并没有像是萧宇和电脑融合之后的所见所闻那样，可以在数据存储设备之上存储起来。也正是因为这一点原因，萧宇在第一眼看到这条领带的时候，并没有想起来这到底是什么。

    萧宇记得，那一天是自己的生曰。不过作为工作狂人，萧宇自然是直接将这件事情忽略掉了。萧宇认为，与其浪费时间在这上面，还不如去看一看实验室之中的各种数据。可是貌似陈墨没有忘记。在中午休息的时候，陈墨敲响了萧宇的房间门。

    萧宇已经记不大清楚那时候陈墨脸上的表情，萧宇只记得，那时候的陈墨很局促，很紧张。她用有些颤抖的手递过来了这个东西，用低如蚊呐的声音说道：“萧所长，今天是你的生曰，祝你生曰快乐，这是我送给你的礼物。”

    这个礼物，就是这条领带。

    萧宇记得，自己当时正因为某项实验进展不顺利而烦心，而萧宇，也一向不是什么好涵养的人。于是萧宇并没有过多的理会陈墨，只是淡淡说道：“谢了，放在这里吧。我还要思考问题，如果你没有什么事情的话，就先出去吧。”

    这只是一件小事情，萧宇很快就将其忘掉了。至于那条领带最终的命运，萧宇也有些记不大清楚了，似乎，萧宇只记得，自己似乎在出门的时候，随手将其扔在了垃圾桶里。

    这就是事情的整个过程了。

    “你还活着，你还活着吗？你怎么跑到了仙女座星系之中去呢……”萧宇喃喃自语着，心中的思念和疑问一同涌了上来。

    萧宇怀疑过这一次事件也像是上次来自未来的自己那样，只是一个骗局，可是空间生物所说的，帮助自己消灭掉一个对自己威胁很大的文明，以及它没有对自己提出任何要求之后，这点疑心就差不多消散掉了。

    “你现在是什么样的存在形式？你的处境又如何？我，我很关心你。”萧宇喃喃自语着，“你就算去了仙女座星系，仍旧没有忘记处身银河系之中的我吗？谢谢你，谢谢你，这条领带，是我这一生收到过的最好的礼物，我会将它好好的保存起来，就算我死了都不会让它有一点闪失的……”

    现在的萧宇，真的是有太多的疑惑了，如果这条领带，真的是陈墨送给自己的话，那么，陈墨现在在哪？仙女座星系吗？可是她是怎么到达仙女座星系的？她现在又是怎么样的存在形式？她的处境如何？

    “我一定会去仙女座星系之中去找你的，一定会的，陈墨，你要等我，一定要等我。”

    从来没有过这样一刻，可以让萧宇如此迫切的希望离开银河，前往另一个河系。因为萧宇知道，对自己最重要的人，很有可能在那里等着自己。

    “你明白了吗？”空间生物询问道。

    “我明白了。”萧宇回答道。

    “那么好，我先走了。我已经观察了那个对你有很大威胁的文明将近百年的时间，是到了出手的时候了。我将把它消灭，为你扫平前进道路之上的障碍。这也是我的委托者吩咐我的事情。”

    “你所说的对我威胁很大的文明，是哪一个文明？”萧宇问道，“是……清扫者文明，还是守护者文明？或者是太昊文明，异兽文明？”

    “我并不清楚你们银河系之中的文明划分。”空间生物回答道，“我只知道，那个文明拥有一件十分恐怖的战争堡垒，那是用一颗中子星改造而成的。”

    “那就是清扫者文明了。”萧宇说道，“你并不是七级文明的范畴，事实上，我对你对抗中子战星这件事情，并没有多少信心。在前一段时间，有一个从大麦哲伦星云之中过来的，存在形式和你差不多的文明试图对抗中子战星，却遭遇到了失败。”

    “哦？存在形式和我差不多的文明？”空间生物十分感兴趣的询问道，“它是什么样的存在形式？”

    萧宇沉吟了一下，回答道：“它是半四维的结构。它的身体可以延伸到四维空间之中，却无法在四维之中运动。它的身体也没有实体，似乎它也是以空间为身体的。”

    “如果我没有猜错的话，那家伙前身应该是一个异兽文明吧。”空间生物的语气开始变得有些嘲弄：“它选择了空间作为突破方向，可是空间的奥妙，又怎么可能是一头愚蠢的异兽所能完全掌握的。而最令人惊叹的是，它竟然在这一方面取得了一些成就。不过既然从一开始就错了，以后所取得的成就，也只是最终毁灭之前的回光返照罢了。我和它的存在形式并不相同。我从一诞生开始，就是以空间为自己的身体，我，是纯正的空间生物。”

    “你或许很奇怪为什么你探测不到我的身体。事实上，我是不存在于这个三维世界之中的，或者说，我是存在于这个三维世界之中的二维空间。”

    空间生物说着，在萧宇的前方，忽然出现了一片光幕。这片光幕很大，至少有上万公里的长度和宽度。但是很奇怪的，它没有厚度。也就是说，它的厚度为零。它像是一张纸片却又不是纸片。因为纸片无论造的有多薄，它始终是有厚度的。

    厚度为零，那就代表着不存在。可是它又是真实的存在着的。它有着宽度，有着长度……

    这是完全超出了萧宇想象极限的存在形式。萧宇一直认为，二维世界是可能存在的，在二维世界之中，也可能存在着二维生物，可是，一个二维世界，本身就是一个生物，这就有点超出想象了。

    “宇宙之中的神奇事物有很多，很多都是你想象不到的存在。”空间生物说道，“据我所知，在这宇宙之中，还有三维生物存在，乃至于一维，零维生物的存在。不过超过三维的生物我还没有遇到过。我认为，超出三维的生物，比如四维生物，是不适合这个宇宙的，多余的维度没有意义。”

    “是这样……或许半四维太昊的进化方向一开始就错了。”萧宇说道，“不过，你真的不可以告诉我那个委托者的一些信息吗？”

    “很遗憾，我不可以告诉你。”空间生物说道，“好了，这项任务我已经完成，该去完成下一项任务了。再见。”

    “等一下！”萧宇立刻发出了一道信息，“那么……那个委托者，有没有什么话要你转告给我？”

    “没有。”空间生物说道，“它只是说，看到这个，唔，看到这个领带，你就会明白的。剩下的，我什么都不知道，就算知道，也不可以告诉你。”

    “好吧……”萧宇有些无奈的说道，“那么，还是要谢谢你。对了，对抗清扫者文明的时候，一定要小心。清扫者文明太强大了，我仍旧不认为你可以在和清扫者文明的战争之中，取得胜利。”

    “这不是你需要关心的事情。”空间生物回答道，“无论成或者不成，都和你没有关系。我只是接受了委托者的委托，来这里完成一件任务而已。”

    说完了这句话，空间生物再也不肯停留，直接转身离去了。看着代表着空间生物的那阵空间波动逐渐远去，萧宇心中，竟然有了一点怅然若失的感觉。  

 第五百五十三章 如画世界

    萧宇在想，如果真的是陈墨委托这个空间生物来到银河系之中的话，那么就可以藉此得出以下结论。

    一，陈墨一定拥有了某种奇遇，然后在某个体系之中得到了一定的地位。否则的话，她不可能指使的动这个自称是二维生物的空间生物。这个空间生物很强大，在刚和它接触的第一时间，萧宇就察觉到了这一点。萧宇虽然不知道它的具体实力，但是凭借感觉，萧宇认为，不会比自己曾经遇到的半四维太昊差。

    二，陈墨一直还记着自己。虽然因为某种萧宇尚不知道的原因，导致陈墨无法现身，但是通过这种方式，陈墨已经将自己的心意表达的很清楚了。萧宇甚至可以隐隐的感觉到陈墨此刻的心境。

    毕竟，地球时代的自己，是辜负了陈墨的一番情谊的。那么接下来的一切就很容易解释了。先拿这条领带来试探一下萧宇，看萧宇是否还记得自己，就像空间生物所说的那样，“看到了这个东西，你就会明白一切，如果你没有明白，那么请将它还给我，我立刻离开银河系，回到仙女座星系中去。”

    这段话之中，所隐含的意思就是，如果你还记得我，我就会帮你，如果你已经忘了我，那就当我从来没有出现过。

    甚至于，如果那个委托者真的是陈墨的话，萧宇还可以理解陈墨在吩咐空间生物稍微耍弄自己一下时候的心境。无非就是：“你拒绝了我那么多次，我现在也要稍微恶作剧一下，戏耍一下你。”

    这很符合陈墨的性格。

    “如果这真的是你。真的是你的话，那么，你还真是没有变啊……还是这么俏皮。恶作剧很有意思吗？你为什么不出来见我？”

    “我还记得你，我怎么会忘记你呢？我每一天都在想你。”萧宇轻轻的叹息了一声，心中，说不清楚是什么滋味。

    就在这个时候，萧宇又出乎预料的接到了一条讯息。

    “或许你可以来这个恒星系之中看看。我在这里留下了一点痕迹，关于我的实力以及我的攻击方式。这会解答你的许多疑惑。”在这段信息之后，还附带了一段坐标讯息。

    这段讯息，毫无疑问是那个空间生物发送过来的。这段讯息之中所隐含的意思，似乎是说。它在萧宇旁边的一个恒星系之中，留下了一些痕迹，这些痕迹可以解答萧宇的一些疑惑。

    萧宇将那段坐标讯息送入了自己的脑海，立刻就演算出了它的位置。那是距离自己很近的一个恒星系，大概只有一点九光年的距离。

    萧宇将自己的探测仪器对准了那个恒星系。进入到萧宇视线的，是一个很普通的恒星系统。一个中等个头的恒星正在那里静静运转。有两颗行星在围绕着它。

    一切安稳如常，没有任何特异的变化。

    “看到了这些，你就会对我的实力有一个直观的了解。好了。我去对抗你所说的那个清扫者了，再见。”

    萧宇知道，自己现在所看到的这颗恒星的模样，其实是一点九年以前的影像。因为这颗恒星现在所发出的光线。还在前进的道路之上，在一点九年之后才会到达自己这里。

    “这家伙似乎很自负的样子。”萧宇暗暗思考着，“因为我怀疑它不是清扫者的对手而专门展示了一番自己的实力吗？它会在那里留下什么痕迹呢？唔，我还是派遣几台探测仪器过去，实地查看一下。”

    萧宇自然希望这个空间生物的实力越强悍越好。毕竟，清扫者始终是自己的一个大威胁。如果自己一路成长下去，最终无可避免的会遇到清扫者。现在。能有人提前为自己扫清障碍，自然是一件好事。

    但是，“中子战星无敌”这个概念，已经在那些强大存在一次次的尝试，又一次次的失败之中，已经深深的根植在了萧宇的脑海之中，在听到空间生物说出要对付清扫者之后，萧宇几乎下意识的就认为，空间生物不会是清扫者的对手。

    “二维生物，二维生物，到底有什么特异的手段呢……”萧宇想着，派遣了几艘乡村级飞船，携带了一些探测仪器，以三十五倍光速的速度，向着那个恒星系赶去。

    萧宇距离那个恒星系仅仅一点九光年的距离，在三十五倍光速的航速之下，仅仅用了半个月的时间，这几艘乡村级飞船就到达了目的地。从曲率空间出来之后，呈现在萧宇眼前的情景，让萧宇感到了一股来自灵魂深处的震撼。

    “这，这就是空间生物的攻击方式？这就是空间生物的手笔？这太不可思议了，太不可思议了！”

    看着眼前的这一幕场景，萧宇震惊到不能自己。

    呈现在萧宇眼前的，仍旧是一个平常的恒星系，有恒星，有行星，有小行星，彗星，星际尘埃……它们都在围绕着这颗恒星运转。这一切看起来都很正常，可是有唯一一点不正常的地方，正是这一点不正常的地方，让萧宇震惊了起来。

    这一点不正常的地方就是，这一切都是二维的。没有错，恒星虽然仍旧在放着光，但它已经变成了二维的，它已经失去了自己的第三个维度。所有围绕着它旋转的行星，小行星，彗星，星际尘埃等一切东西，都变成了二维的。

    这就像是一幅画，这些星体都像是画中的东西。但它们是会动的，不仅会动，它们还会放出光线来。而且，萧宇仍旧可以检测到引力的存在。不过经由引力计算出来的星体质量，与合理的星体质量相比要小了许多。萧宇从三维世界检测到的这颗二维恒星的引力强度，大概和地球的引力强度差不多。

    “我已经知道，从高维跌落向低维，会释放出大量的能量。四维护罩爆炸具有那样巨大的威力就是因为这个原因。那么可以肯定，这些三维星体，在跌落成二维星体的过程之中，肯定也释放了巨大的能量，能量就是质量，所以这些星体的引力，从三维世界之中观测就减小了许多。”

    “不过，二维世界的物理定律应该和三维世界的物理定律有一定的差别，所以，在二维世界之中，这些星体的运转轨道一如往常，并没有因为三维质量的减少而发生改变。”萧宇默默的思考着。

    三维空间对四维空间来说，是完全可见和无法阻挡的，同样的，二维空间对于三维空间来说也是这样。于是，身处于三维空间的萧宇，可以十分清晰的看到这些二维物体的每一个细节，包括那些恒星和行星。萧宇可以在看到恒星表层的同时，看到恒星的核心，看到那里正在进行的剧烈的核融合反应，看到光线是如何用一种好像蜗牛一般缓慢的速度，从恒星内部向恒星外层艰难爬行。简单来说，呈现在萧宇面前的这幅画面，就像是一颗恒星的截面图，或者说是像一副画在纸上的画。只不过它是会动的，仅此而已。

    不仅是这颗恒星，那些行星，萧宇也可以在看到它们表面的同时，看到它们的核心，看到它们内部的暗红色岩浆在不断流动，看到它们丰富多彩的地质结构，看到纵横交错的地下暗河等等。需要注意的是，这些东西，都是萧宇同时可以看到的。

    在正常时候，不经过一颗星体的外层而直接到达星体的核心，这是完全没有办法做到的。不过现在的萧宇就可以做到。不管这些星体的外壳是多么的坚硬，它都无法阻挡萧宇到达星体的核心。因为萧宇是三维空间的生物，而面前这些星体，是二维空间之中的存在。

    这就是二维空间对于三维空间来说的完全可见和无法阻挡。

    “这就是你的攻击方式吗？”萧宇喃喃自语着，满是震撼感觉的看着这一切。

    毫无疑问，是那个空间生物将原本属于三维的物体，变成了二维的类似纸片一般的存在。而且最最重要的一点，萧宇察觉到，大宇宙的三维空间，正在逐渐的侵蚀这个二维恒星系，但这个侵蚀并不是同化，它们已经变成了二维物体，那么就再也回不来了。等它们被三维世界侵蚀到一定程度的时候，它们就会轰的一声，用一场爆炸来结束自己的生命。

    这个宇宙，始终是三维的空间。那么无论是二维空间，还是四维空间，在失去了外界能量支持之后，都无法稳定的存在于这个宇宙之中。它们最终的命运，只能是毁灭。这一点，在它们跌落成二维空间的时候，就已经注定了。

    那个空间生物，就用这种彷如神迹一般的能力，向萧宇宣示了自己的力量，宣示了自己对抗中子战星的本钱。

    “这种能力很强悍。或许，这个空间生物，真的可以打败中子战星也不一定。将一颗中子战星变成二维世界之中的物体，这样的手笔，想想都让人震撼啊……”  

 第五百五十四章 跳跃的字符

    那个空间生物已经走了，想来应该是去寻找清扫者进行决战去了，只在这里留下了这个二维星系，在默默的宣示着它的强大。

    萧宇毫无疑问是期盼着这个空间生物能取得胜利的。且不说这个空间生物口中所谓的“委托者”很有可能就是陈墨，单从自己的利益来说，失去清扫者这样一个强大的敌人，也是萧宇乐见其成的。恐怕不只是萧宇，银河系之中的所有文明，都希望清扫者文明可以毁灭。

    只不过短时间之内，萧宇是不可能知道关于空间生物和清扫者文明战斗结果的具体情报了。很显而易见的，空间生物和清扫者文明之间的战争，一定是惊天动地的，甚至于比半四维太昊和全银河文明共同围攻清扫者那一次还要激烈。因为萧宇怀疑，在那一次战争之中，清扫者文明很可能并没有用出全力。

    这样的战争，不是萧宇可以近距离观看的，两大强者之间的战斗，就算是一点战斗的余波都可能将萧宇毁灭掉。萧宇也只有在事情过去之后，在和其余文明接触的过程之中，慢慢的收集关于这一次战斗的情报了。

    “真实可惜，这样一场壮烈的战争，我却不能亲眼看到。哎。”萧宇叹息一声，再一次向着这个已经变成二维的恒星系派出了更多的飞船。

    二维星系可是难得一见的奇景，面对这样的机会，萧宇自然不能放过，自然要抢在这个二维世界还没有被三维世界毁灭之前，尽量的收集数据，展开研究。以补充自己的科技储备。

    这件事情告一段落，萧宇再一次将自己的主要精神放在了科技研究上面。无论怎么说，提升自己的实力才是主要的。就算失去了清扫者这个巨大的威胁，前方的道路也不一定会好走，仍旧需要萧宇谨小慎微。全力以赴才可以顺利走过去。

    甚至于，萧宇隐隐之间想到了一个可能性。自己的存在，可能有一点太昊文明为了对付清扫者文明的影子存在，如果失去了清扫者文明的压制，自己很可能会受到太昊文明的反噬。原因很简单，清扫者文明都没有了。那么要你神舟文明还有什么用处？

    “前方道路纷繁复杂，布满荆棘，早一天进入到六级文明，我就早一点拥有自保的能力。而要进入六级文明，那么获取到剩余五级文明的科技就是必须的了……”

    萧宇默默的思考着，领导着庞大的科学家队伍。再一次进入到了繁忙的科技研究之中。

    时间就这样一点一点过去，萧宇渐渐的感觉到了横亘在自己面前的那道巨大的鸿沟。对于行星战星的研究出现了瓶颈，无论萧宇和神舟文明之中的科研人员如何努力，始终无法突破掉关于强引力环境之中使用曲率航行的问题。

    六级文明有一个很重要的特征，那就是可以在恒星系内部等具有强引力的环境之中使用曲率航行，而让一颗行星进入到曲率航行之中，和这一点有某些共通之处。萧宇认为。让一颗行星进入到曲率航行的科技手段，可以算是六级文明在恒星系内部使用曲率航行的科技的简化版，想要掌握那种科技，则必然需要先掌握这种科技。打个比方来说，让一颗行星进入到曲率航行之中的科技，就好像是地球时代制造氢弹的科技，而让飞船直接在恒星系内部进行曲率航行的科技，就好比是可控核聚变科技。如果连制造氢弹的技术都没有掌握，那怎么可能掌握可控核聚变科技？

    可是在这一项科技的研发进程之中，萧宇遭到了严重的挫折。无论是从技术层面上。还是从理论层面上，萧宇始终无法找到可行的办法。卢卡三号，以及五号两名科技领导者领导着庞大的科研队伍日夜奋战，萧宇也在这一方面投入了巨大的计算力，可是却收效甚微。

    “到底是哪里出现了错误？理论演算明明没有任何问题。可是实验之中为什么就会出现错误？我们到底忽略了什么？”实验室之中，卢卡三号正在拼命的抓着自己的头发，在他面前的办公桌上，散乱的摆放着一大堆的演算纸，他面前的个人计算终端显然刚刚结束了一场数据比对，最终的结果是没有丝毫错误。这证明，在现有理论框架之中，这一次实验是完全正确的。可是实际情况却和理论演算不同。一次又一次的失败，几乎耗干了卢卡三号的耐心。

    卢卡三号从来没有像现在这样无力过。当一次又一次的失败将团队的热情和耐心几乎耗干之后，卢卡三号的内心之中也出现了一些动摇。

    “或许，真的是我们的理论储备不够的缘故。或许，在得到其余五级文明的科技之后，这方面的科技才能出现突破。可是，飞马座文明已经是最巅峰的五级文明了，那个掠食者文明的科技储备虽然没有深度，广度却是比飞马座文明还要强大。从其余的五级文明身上，已经很难再有大的收获了，最多也就是细节上的补充。理论基础已经足够了，可是为什么还是无法出现突破？难道六级文明的科技，真的就这样神奇？”

    卢卡三号有些无力的瘫坐在座位上，半响，才吩咐助手道：“帮我接通五号的通讯链路。”

    “好的，请您稍等。”助手恭恭敬敬的回答道。

    “三号大人，我是五号。”三维立体投影设备将五号的身影投射了出来。

    “五号，你有什么收获么？”卢卡三号苦笑着询问道。

    森亚在得到五号的称谓之后，可谓是意气风发，他也确实在科技方面做出了许多突出的贡献，可是现在的他，似乎也遭受到了严重的挫折。

    “三号大人，很抱歉，我也没有收获。我的实验也再一次失败了。我手下的科研团队已经被耗干了热情，我正打算放他们几天假，让他们好好休息一下再来继续工作。”

    这个结果，并没有出乎卢卡三号的预料。他苦笑着说道：“好吧，可能这是唯一的办法了。那么，就放他们几天假吧，趁着这几天假，我们也好好休息一下。”

    在向萧宇提出了申请，并获得了萧宇的同意之后，神舟文明之中的两个最核心的科研团队终于获取到了为数不多的几天假期。萧宇却没有休息，而是仍旧在运用自己那庞大的计算力，在进行着这一项科技的相关演算。

    自从开始进行让一颗行星进入到曲率航行之中的相关研究之后，萧宇也受到了许多挫折，甚至于萧宇开始怀疑，自己是不是一生都无法找到这个问题的答案。但是内心深处那股不服输的韧劲在一直支撑着萧宇，让萧宇在经受成千上万次失败之后，仍旧可以鼓起信心，继续展开下一次试验。

    在宣布放假之后，这些最精锐的科学家们都萎靡不振的离开了研究所，回到了各自的住所，什么也不顾就倒在自己的床上，进入到了睡眠之中。这段时间，他们真的是太累了。

    可是有一个人并没有入睡。这个人已经有了几百岁的年龄，可是这个年龄，在神舟文明之中来说，仍旧属于青年或者少年的范畴。他也躺在了床上，却没有闭上自己的眼睛。在黑暗之中，他的眼睛似乎有一种莫名的光芒放射出来。

    他就维持着这样的姿势，一动不动。渐渐的，他的思维器官之上开始冒出了一些白色的气体。那是汗水从他思维器官之上蒸发之后，遇到冷空气凝结而成的。这个现象，迅速的引起了萧宇的注意。因为萧宇从来都没有放松过对他的监视。因为这个人，名叫徐俊珀。

    从徐俊珀一诞生开始，萧宇就分配了自己百分之一的计算力时刻监视着他，一直到现在都没有收回。于是萧宇迅速的发现了他的异常。萧宇十分震惊的发现，此刻徐俊珀思维器官的运转速度简直到达了一个惊人的程度，正是因为思维器官运转太过剧烈，才有那么多的汗水流出来。

    如果是一个普通人，在这样剧烈的思维运转之下，整个脑袋都可能变成一团浆糊。但是徐俊珀很明显不是普通人。

    他的眼睛越来越亮，在他思维器官之上的蒙蒙白气也越来越多。

    “你在思考什么呢？是在思考关于如何让一颗行星进入到曲率航行之中的方法么？”萧宇默默的想着。

    时间一点一点的过去，足足五个小时之后，一直躺在床上不曾动弹的徐俊珀，终于有了动静。他忽然之间跳了起来，抓起面前的个人计算终端，迅速的输入了一连串的数字以及符号。他输入的字符似乎有一种异样的美感，散发着一种神奇的魔力。在他的手中，那些字符似乎拥有了自己的生命，开始跳跃，开始舞蹈。

    萧宇的目光被这些跳跃的字符紧紧的吸引住了，再也无法移开。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)  

 第五百五十五章 一道公式

    在地球上的时候，曾经有人问过萧宇，你认为最美丽的东西是什么？

    萧宇回答说，最美丽的东西，是数学公式.而且，越简洁的公式越美丽。

    两个或者两组代表着不同含义的字符，用一个等于号连接起来，就变成了一个公式。这个公式可能很简单，简单到一个幼儿园的小孩子都可以轻易的说出来，可是在它背后所蕴含的意义却绝对不简单。

    就像是e＝mc^2这个公式一样。它简直简洁到了一个极限，所以它也美丽到了极限。直到现在，萧宇都无法形容，在自己彻底明了这个公式背后所蕴含的含义之后，再一次重新审视这个公式的时候，心中的那种狂喜的感觉。那是一种豁然开朗的感觉，就像是阴沉了许久的天空忽然之间放晴，再一次看到了蓝天和白云，再一次看到了温暖的太阳。

    这种感觉，萧宇已经许久没有过了。在这段时间之中，萧宇经历了许多，也成长了许多。萧宇见过许许多多的公式，甚至于，这很多的公式，有一大部分都是由自己亲自推导出来的。这些公式也很简洁，也很美丽，借助这些简洁而美丽的公式，萧宇取得了长足的科技进步，可是那种感觉却再也找不到了。

    现在，萧宇再一次找到了感觉。因为萧宇再一次见到了一个简洁到极致，又美丽到极致的公式。那些繁杂的运算符号，跳跃的字母和字符，长长的计算过程，统统都是铺垫，统统都是花的根茎和枝干。在这些铺垫全部完成之后，那个简洁又美丽的公式，终于在徐俊珀的手中跳跃了出来，出现在了徐俊珀的个人计算终端之上，就像是枝干之上，终于盛开了美丽的鲜花。虽然萧宇已经没有了身体，但是在这个时候，萧宇仍旧有了一种窒息的感觉。

    任何华丽的辞藻都无法形容这个简洁的公式的美妙之处。萧宇看着那些参与运算的字符不断繁复的变化，最终在这个公式处定格。这个简洁的公式像是会发光一般，照亮了萧宇前行的道路。

    萧宇知道，自己面前最重要的这个阻碍，终于被突破掉了。

    萧宇轻轻的松了一口气，收回了自己的精神。而在书写完这个简洁的公式之后，徐俊珀像是脱力了一般，先前那股充沛的精神忽然之间散去。他瞬间倒在了自己的床上，呼呼大睡了起来。

    “睡吧，睡吧，我在等待着你将这个结果亲口公布出来。”萧宇喃喃自语着，心中也放松了下来。

    最重要的一个障碍已经被突破，前方的道路，虽然不能说是一片坦途，但终归是好走了许多，不再像是以前那样，根本寸步不能前进。

    “维奇的灵魂……维奇的改造，果然将徐俊珀塑造成了一个天才。科技思维无关计算力，而毫无疑问，在这一方面之上的科技思维，徐俊珀是超越了我的。天才，真是一个天才。”萧宇由衷的感叹道。

    一夜的时间很快过去，徐俊珀也从沉睡之中清醒了过来。他再一次查看了一遍自己留在个人计算终端之上的那些字母和符号以及最终所得出来的那个公式，轻轻的松了一口气，然后他拿起了通讯设备，直接向萧宇报告了这段讯息。

    萧宇很早就知道了结果，不过现在的萧宇，还是装出了一副惊喜的样子。萧宇十分迅速的对着卢卡三号，以及五号发布了这条讯息，并且通知了相关科学家们，要求他们立刻回到工作岗位之上。

    好不容易获得了一次休假的科学家们对此十分恼火，但是在得知相关科研项目出现重大突破之后，立刻就将那一点不快抛到了脑后。他们以极大的热情从各个旅游景点之中赶了回来，回到了研究所之中。

    “引力与曲率航行的研究竟然出现了突破？是哪一位天才人物解决了这个问题？是怎么解决的？”

    “不知道，我猜应该是主人作出的突破。三号和五号大人领导的两个科研小组全部都放假了，也只有主人才能不眠不休的工作。”

    “这个问题困扰了我好长时间了，到底是怎么得出的突破？是什么方法？”

    在会议室之中，一众科学家议论纷纷，就连卢卡三号和五号两人眼中都有一些疑惑。只有徐俊珀，这个年轻的科学家，仍旧静静的坐在自己的座位之上，脸上古井无波，没有任何表情。

    萧宇再一次幻化出了自己的虚影，脸上带着和煦的微笑走了进来。面对着会议室之中众多科学家，萧宇说道：“想必大家都知道了，我们的相关研究出现了重大的突破，所以不得不中止了各位的休假。对此我很抱歉。不过我保证，在这一项科研项目结束之后，我会给大家放至少半年的假期的。”

    “主人，很抱歉，我对假期不感兴趣，我只想知道这个问题是怎么解决的。要知道，自从展开这项研究以来，这个问题困扰了我好几年的时间，甚至让我无法安心的进入睡眠。所以，请主人您快一点将结果拿出来吧。”一名科学家打断了萧宇的讲话，直截了当的询问道。

    在科学方面，萧宇一贯维持着宽松和自由的气氛，对于这名科学家的小小冒犯，萧宇当然不会计较。萧宇微笑着说道：“看来大家都等不及了，那么……相关公式以及推导过程在这里。”

    萧宇说着，发送了一段指令。于是，一大段由各种字母和符号组成的讯息就出现在了各位科学家的个人计算终端之上。立刻，会议室之中变的鸦雀无声，众位科学家都安静了下来，都在静静的看着这段讯息。就连卢卡三号和五号都不例外。

    科学家们都在认真的看着，思考着各种数据变换之中的内含关系，体会着这种变换之中的解决思路。不时有科学家对着自己的个人计算终端输入一大串数据，对这一段讯息之中的某一个演算过程进行一下确认，在得到确切的结果之后，就再一次沉迷了进去。

    科学家们脸上的表情愈发激动。终于，有一名科学家看完了全部的数据。他关闭了自己的个人计算终端，闭上了眼睛，长长的出了一口气，然后由衷的赞叹道：“太美了，太漂亮了。这一段讯息之中所蕴含的科学思想让人忍不住感到惊叹。我现在只想知道，这么完美和奇妙的科学思维，到底是谁的？”

    并不止他一人发出了这种惊叹。在他说话期间，已经有其余几名科学家也看完了演算的整个过程。这几个人之中，就包含卢卡三号和五号两人。这两名科学权威对视了一眼，俱都从对方眼中看到了一种名为震撼的感觉。

    “是谁？到底是谁解决了这个困扰了我们好几年的难题？是主人您么？”

    许多科学家同时问出了这个问题。

    萧宇微笑着摇了摇头：“很遗憾，这个答案不是我提交出来的，也不是某个先进文明告诉我的。这个答案，是我们之中的一员，依靠自己那杰出的科学思维提交出来的。这名科学家，就是大家很熟悉的天才，徐俊珀。”

    萧宇将手指向了坐在后排默默无闻的徐俊珀。一众科学家的视线随之转移，放到了一脸淡然的徐俊珀身上。

    “偶然之间有了灵感，就将这个问题解决了。”看到大家的目光都在看着自己，徐俊珀有些羞涩的摇了摇头，说道：“只是运气好罢了，在科学一途，我要向大家请教的东西，还有许多。”

    “恭喜你。”卢卡三号站了起来，走到了他的面前，十分庄重的说道：“这一个公式，足以奠定你科学权威的地位了。从现在开始，你不再是我的学生了，你已经有足够的实力真正的站在我的面前了。”

    “不，您一直都是我的老师，过去是，现在是，将来也是。”徐俊珀也十分严肃的回答道。

    “三号大人带了一个好学生啊。”五号森亚十分羡慕的说道。

    “好了好了。”萧宇摆了摆手，继续说道：“最大的一个阻碍已经被我们解决了，可是接下来，还有许许多多的小困难。我相信大家一定可以将其解决的。现在先不忙着恭喜，等我们真正的制作出了可以让一颗行星进入到曲率航行的仪器之后，再来庆贺吧。”

    一众科学家纷纷来到了自己的工作岗位，再一次开始了繁忙的工作。而萧宇心中，却在微微的叹息着。

    “为人诚实，质朴，谦虚，懂得知恩图报，同时又是一位天才的科学家，拥有无以伦比的潜力。这样的一个人才，怎么就偏偏起了这样一个名字呢？如果这个名字没有那么多的故事，那该有多好。”

    萧宇心中感觉到了十分的惋惜。萧宇并不知道那个所谓的反叛到底会不会发生，但是为了保险起见，萧宇只能这样做，只能对徐俊珀报以最大的戒心。  

 第五百五十六章 行星曲率航行（求月票！）

    徐俊珀的身上一直笼罩着一层迷雾。萧宇时时刻刻都在监视着他，从他一出生开始一直到现在，关于他的每一个情报萧宇都了如指掌。甚至萧宇敢说，自己要比徐俊珀本人更加了解他自己。萧宇看着他长大，看着他上学，看着他恋爱，看着他分手，看着他成熟，看着他开始工作……

    徐俊珀不能算是一个通常意义上的好人。但他也不能算是一个单纯的坏人。他在拥有谦虚，质朴，真诚这些良好品质的同时，还拥有诸如狭隘，报复心强等坏的品质。但是人就是这样的复杂，这样才是一个真正的人。在这一次，经由徐俊珀的手笔，解决了这个大问题之后，萧宇发现，在感情之上，自己其实已经不怎么排斥这个年轻人了。

    他确实是一个天才，不是吗？而且，在这几百年的严厉监视之中，萧宇没有发现关于他的任何异常。这样的一个人，如果不是因为他的名字，萧宇早就给他更好的待遇了。

    “再过一段时间看看吧。”萧宇摇了摇头，叹息了一声。在感情和理智的交锋之中，到底是理智占据了上风。理智告诉萧宇，在事情完全明了之前，不可以完全信任这个名叫徐俊珀的年轻人。

    萧宇和一众科学家再一次投入到了繁忙的科研工作之中。最大的阻碍已经被解决，那么接下来出现突飞猛进式的进展，就是很容易理解的一件事情了。萧宇知道，自己已经将六级文明的大门稍微撬开了一道缝，自己距离六级文明，越来越近了。

    在这种情况之下，那颗被萧宇运送到了远处的行星就遭受到了许许多多的蹂躏。每时每刻都有大量的机器人在它上面劳作，最深作业范围甚至于达到了地下一千公里的深处。大量的仪器被运输过来，大量的建造任务同时进行，这些建造任务之中，有负责星球防护罩的能源供应模块，有负责攻击的空间武器、负物质炮、重力炸弹、光线武器等相关基地，有正在研制之中，尚未完全制成的负责动力系统的模块，甚至于，在这颗星球之上还有大量的矿产基地，有飞船制造相关体系，还有专门的居住区。

    萧宇打算将这颗行星建造成集各种功能与一体的综合xing行星战星。想想看，物资消耗完了可以直接在这颗行星之上获得补充，飞船受损了可以到这里来进行修复，甚至于飞船被摧毁了，还可以直接在这里建造新的飞船，大量的智慧生物也可以直接生活在这颗星球之上。最最重要的，这颗星球本身就是一件十分强悍的武器。配合上四维护罩和空间武器之后，萧宇不认为有哪个五级文明可以攻破自己的防御。

    除了行星战星相关研究之外，新型计算机技术也出现了长足发展。有了飞马座文明以及那个掠食者文明的科技补充，萧宇受到了很大的启发，准备开始研制半量子半光线类型的计算机了。这种计算机和萧宇现在所采用的计算机比起来具有很多的优点，最重要的一点就是，在萧宇的预测之中，如果新型计算机研制成功的话，自己将获得至少一百倍的计算力提升。

    这是计算机科技方面，除此之外，还有其余的各种方面，譬如材料科技，生命科技等等。整个神舟文明都呈现出了一种欣欣向荣的态势。

    在这种情况之下，三十年的时间很快过去了。引力与曲率航行相关方面的研究终于收获了丰硕的成果，行星战星终于到了第一次试航的时候。

    有了徐俊珀的那道公式作为基础，各种衍生公式，变形公式如同雨后chun笋一般诞生了出来，一扇新的大门被打开。借助这数量众多的公式，科学工作者们用了三十年的时间，在实验室之中将在一定程度上可以不受强引力影响，同时又可以作用于超大范围的曲率航行仪器研究了出来，还完成了能源供应、效率提升、材料结构等各方面的研究，最终将这台仪器从实验室之中搬了出来。这意味着，这种仪器，已经真正的进入到了实用阶段。

    此刻，在这颗行星之上就已经安装了这种仪器。最后验收的阶段已经到来。

    “不需要紧张的，我们已经进行过了数万次相关实验，确保万无一失了才应用在这颗行星之上，我们不可能失败的。”一名科学家对着另一名科学家安慰道。

    “是啊，我们甚至已经在一颗质量达到了一兆吨的小行星之上进行了试验，结果也是成功的，这已经充分证明了我们前进的方向是正确的。这一次的试验，不可能失败的。”

    “唔，我并没有担心我们的试验会失败。”那名被安慰的科学家有些莫名其妙的说道，“我只是有一点紧张而已。”

    “好吧，其实我也有点紧张。”

    “呃，虽然由我负责的能源供应模块我可以确保万无一失，不过我仍旧有点担心在实际运转之中，能源供应模块会出故障。”

    “没有关系的，安装在这颗行星之上的仪器经过了主人的亲自检查，主人是不可能出错的。你放心吧，一定不会出错的。”

    …………

    在众人的纷纷议论声之中，萧宇下达了最终启动的命令。

    立刻，安装在这颗星球之上的数十万台曲率引擎同时启动。庞大的能量流顺着线路涌入到了这些引擎之中，在它们内部发生了一系列难以描述的变化，随着它们的工作，整颗星球都开始模糊了起来。这是很明显的空间被扭曲的现象。

    在直播室之前，有许多名科学家的心都悬了起来。科学家们直直的看着三维立体动画图像，一直不肯移开自己的目光。

    这颗星球越来越模糊，随着模糊程度的加深，这颗星球开始了移动，并且在迅速的加快速度。但是萧宇安装在这颗星球之上的仪器没有检测到任何惯xing的产生。像是采用行星发动机推动星球运动所导致的譬如地壳受损，火山爆发，地震，海水倒灌等等现象，统统没有出现。这颗星球仍旧十分的安静。

    出现这种现象的原因是，曲率航行是空间的运动而不是物体本身在运动，所以自然就没有惯xing的产生。事实上，区分曲率航行和常规航行的最重要一点特征，就是观测加速过程之中，是否会有惯xing产生。

    “试验第一步已经成功。”萧宇宣布道，“这颗行星真正的进入到了曲率航行之中。只不过此刻的曲率航行还没有超过光速。要超过光速，才算是完全成功。”

    这颗行星前进的速度越来越快，越来越快，它的速度在迅速的增加着，终于到达了一个临界点。

    零点九九九倍光速。当这个数据被显示出来的时候，许多科学家们甚至忘记了呼吸。因为，在下一刻，就是答案揭晓的时候。

    只有徐俊珀仍旧维持着那种淡淡的表情。同样的，萧宇也没有做出多大的反应。因为萧宇有信心，自己领导着这么多杰出科学家所制造出来的仪器，一定会取得成功。

    “就是不知道徐俊珀的信心来自哪里，为什么它会这样淡定？”萧宇想了一下这个问题，然后就听到了大厅之中传来了欢呼。

    “一点零零一倍光速！超过光速了！我们成功了！”

    “我们成功了！我早就说过嘛，肯定没有问题的，我们一定会成功的！”

    “看，速度还在增加！现在已经增加到一点一三倍光速了！”

    在这些科学家们开始欢呼之前，萧宇就接到了相关的数据。安装在这个行星之上的每一个仪器都在萧宇的直接掌控之中。萧宇微笑了起来，有些感慨的说道：“终于成功了啊。”

    代表着这颗行星此刻前进速度的数字在不断的增大着，最终，停止在了三点一三这个数字之上。这意味着，此刻，这颗行星，一颗质量高达8.64*10^24千克的星球，正在以三倍多光速的速度运动着。

    要知道，这颗星球，质量差不多是地球的一点五倍。

    “以我们目前的科技，让这颗星球的速度达到三倍多一点就已经是极限了。不过没有关系，最关键的地方我们已经做出了突破，我相信在ri后的研究之中，我们一定可以将这个数字提升到三十倍，乃至于四十倍，五十倍光速。”萧宇微笑着说道，“对此，我有绝对的信心。””

    一众科学家们同时欢呼了起来。

    就在神舟文明一片喜气洋洋的时候，在银河系的一个角落，两个强悍的存在正在隐隐对峙着。现在的他们，似乎都在喘息，似乎在之前，他们已经十分激烈的交过手了。

    这两个存在的其中一个完全没有身体，在宇宙之中完全不可见，只可以通过那股淡淡的空间波动来察觉它的存在。而另一个，则是一颗在可见光波段不可见的星球，那是一颗中子星。  

 第五百五十七章 画中仙

    这两大强者之间的战争毫无疑问十分激烈，这一点，通过在战场周围那些残破的星体，以及太空之中无处不在的恒星尘埃就可以看出来。以这两大强者为中心，周围三十光年之内，已经没有了任何完整的存在。其中有数个恒星系已经变成了二维的存在，像是画在这黑暗宇宙之中的一幅画，有更多的恒星则化成了行星状星云，弥散在这宇宙之中。

    恒星爆炸之后，大量的恒星物质抛散，就会形成这种行星状星云。很明显，在之前的战争之中，这些恒星受到了波及，被打的爆炸了。

    这一片宇宙虚空，已经完全变成了一片宇宙绝地。恒星爆炸所带来的恶果正在显现出来，各种蕴含着极大破坏力的宇宙射线正在这里肆虐，它们强烈到就连三级文明的飞船都无法靠近这里。就算四级文明的飞船，在这里也要小心翼翼才能不被损坏。

    不过这一切恶劣的环境，没有对场中这两大强者造成任何影响。空间生物在不断的变幻着自己的身体，像是飘荡在风中的一幅画，而那颗在可见光波段之中不可见的中子战星，则静静的悬浮在太空之中，没有任何动作。

    似乎这颗中子星的引力已经被屏蔽掉了，在这颗中子星周围的星际物质没有受到任何影响，并没有因为中子星的强大引力而向它汇聚过来。

    “空间生物十分稀少，且一贯不会对科技文明或者异兽文明之间的纷争产生兴趣，那么我很好奇，到底是什么原因让你跨越了百万光年的遥远距离，到达这里与我为难？”

    中子战星之中，一道信号波动传递了出去。然后。空间生物立刻做出了回应。

    “这一点你无需知道。我不得不承认，你的强大超出了我的想象，不过我仍旧有战胜你的信心。只要摧毁了中子战星，你们清扫者文明就会在银河系各大强悍存在的围攻之下，完全灭绝。所以，今天你们就将中子战星留在这里，成为画中人物吧。”

    发送完了这段讯息，空间生物再不停留，伴随着一阵淡淡的空间波动，空间生物的身体像是风中的柳絮一般。飘飘荡荡，速度却是快到来不及反应。在这一刻，它的运动速度，至少都达到了五百倍光速。那颗中子战星也瞬间做出了反应，可是仍旧慢了一点。

    空间生物那庞大的身体瞬间展开。像是一块布一般，将中子战星完全包裹了起来。然后。这块布慢慢伸展开来，最终完全展平，而就在这一伸一缩之间，中子战星已经消失了痕迹。

    这一切，就好像是在变魔术一般，就好像有一个高明的魔术师。用一块布包住了一个篮球，然后将这块布抖动了一下，再将其展开，于是篮球就消失了踪影。不知道去了哪里。

    不，这颗篮球其实并没有消失。它出现在了这块布上面。它从实体，变成了二维的存在。

    此刻的宇宙之中，就是这样的情景。中子战星已经消失了，它出现在了空间生物的身体之上。无边漆黑的宇宙之中，有着一层淡淡的光幕，这片光幕只有长度和宽度，但是没有高度。在它的中央部位，有着一块淡淡的白色斑点。这块白色斑点呈现出几乎完美的圆形，散发着淡淡的光芒，就像是一块布上面，多出了一块补丁。

    中子战星已经消失了。它进入到了这幅画之中，变成了画中的存在。

    在这一刻，时间仿佛都凝聚了起来，不再流动。

    在战场附近，几光年到几十光年的范围之中，聚集了许多强大的存在。这些强大存在，许多萧宇都曾经有所耳闻。比如那艘如同月球一般大小，通体散发出圣洁光辉的飞船，那是守护者文明的光辉号旗舰，还有另一艘飞船，也有月球一般大小，那是科技太昊的介子号飞船，除了这两艘飞船之外，还有几头身体极其庞大的异兽，还有几个好像是鬼魂一般虚无的东西，在宇宙之中慢慢飘荡。

    “要不要出手？”异兽太昊此刻有些跃跃欲试，“中子战星已经被空间生物吞到了身体之中，变成了二维的存在。如果此刻我们出手的话，大家都会一涌而上，我们有很大的机会将中子战星摧毁。”

    “再等等。”科技太昊立刻做出了回应，制止了有些跃跃欲试的异兽太昊。在科技太昊的语气之中，蕴含着一种不容抗拒，异常威严的气息，有许许多多智慧的味道在其中流转，“物体由三维向二维跌落，会释放出巨大的能量，而现在，这颗中子战星虽然看起来变成了二维，但是并没有能量释放出来。最重要的一点，二维物体对于三维物体来说是完全可见的，我们身处于三维世界，但是我们仍旧无法观察到中子战星的内部结构。这里面有古怪，我们不能轻举妄动。还是再等一段时间，等战局明朗之后再说。”

    “好吧。”异兽太昊悻悻然的说道。

    此刻，在战场附近不知道聚集了多少强大的存在，不知道有多少暗流正在其中汹涌流动。但是无论外界的风波有多么强烈，始终无法对战场核心造成影响。空间生物像是失去了生命一般，它的身体像是受到了风的吹动，一直在虚空之中飘飘荡荡。那颗白色的圆形光点也一直存在于它的身体上面。

    这就像是一幅精致的画作。画是静止的，优美的，但是在场的所有存在都知道，在这静止和优美之后，蕴含着不知道多少凶险的暗流。

    时间就这样一点一点的过去。一百年过去了，两百年过去了，三百年过去了……

    三百年的时间，以宇宙尺度，或者对于这些强大的存在来说，都是不值一提的。它们的耐心也很好。这幅画在宇宙虚空之中飘荡了三百年，它们便在周围等待了三百年时间。

    三百多年的漫长时光终于过去。那幅画忽然之间有了动静。它不再在虚空之中飘荡，它忽然伸展开来，静止在了虚空之中。虚空之中，开始有一种诡异的气氛在蔓延。这种情况意味着什么，周围围观的强大存在心中都十分清楚。

    “最后的结果要出来了。”科技太昊在这一刻，竟然有了一点紧张的感觉。

    对于空间生物的到来，太昊联盟，或者异兽们，或者守护者文明，都是持着乐见其成的态度的。无数年来，在清扫者文明的压迫之下，它们只能苟延残喘的活着，它们并不是没有做出反抗，可是任何周密的谋划，任何自认万无一失的计划，都会在中子战星的碾压之下，像是蚂蚁一般被碾碎掉。

    就像是上一次，半四维太昊到达银河系之中，然后由守护者文明牵头，银河系之中许多强大的存在都参与了那次战争。在那次战争之中，太昊联盟没有出手，三大异兽却是一直在周围游走，它们虽然没有直接出手，却对中子战星形成了极大的牵制。

    在这样强大的力量之前，中子战星仍旧没有失败。在从半四维太昊的身体之中突破出来之后，它像是滚滚洪流一般，冲毁了挡在自己面前的所有存在。

    三大异兽立刻逃走，守护者文明逃走，强大的联盟势力瞬间土崩瓦解。从那一次开始，守护者文明就下定了决心，在局势明朗之前，绝对不会再主动对中子战星出手。

    而太昊联盟毫无疑问是比守护者文明聪明一些的，甚至于，在上次半四维太昊到来的时候，太昊联盟根本就没有参与。没有参与，也就避免了损失。

    可是这一次的局势实在是太好了，来自仙女座星系的空间生物，强大到了一定程度，这一次，就连太昊联盟都受不住诱惑了。

    已经到了最后的时刻，最终的结果即将出现。

    空间生物的身体已经完全伸展开来，它的二维身体变的十分平滑，在它身体中央，那代表着中子战星的白色光点却愈发明亮，越来越亮。甚至于，原本只是二维结构的白色光点，渐渐的有了一点凸起，有了一点三维的结构。

    这一幕十分诡异。就像是一幅画上面的一个人物，在竭力的挣脱画布的束缚，要来到现实世界一般。

    空间生物完全没有动静，它仍旧静静的悬浮在虚空之中，但是那种紧张到令人窒息的气氛，仍旧在不断的蔓延。

    等到这种气氛到达了一个极限，就像是时间的闸门被重新打开一半，忽然之间，静止的一切都有了动静，那个白色的光点终于挣脱了画布的束缚，它猛然之间跳跃了出来。

    重新拥有了三维结构的它，再一次恢复到了那种可见光波段不可见的情况。但是，一股庞大到让人窒息的肃杀气息开始在虚空之中蔓延。

    它就像是傲视四方的王者，傲然注视着周围的一切强大存在。  

 第五百五十八章 树族异兽

    重生之超级战舰,第五百五十八章树族异兽

    看小说“”“鳄鱼异兽这个家伙对我威胁很大，当然，你对我的威胁也不小。ai悫鹉琻所以，我并不介意告诉你鳄鱼异兽的具体位置。明白告诉你，我的目的，就是想让你们两个强大的存在两败俱伤。所以，在现在受伤之后的你，如果你仍旧有着战胜鳄鱼异兽的信心的话，你不妨去这个坐标寻找鳄鱼异兽。我知道它一直在这里休养生息。”

    在飞马座文明首都星系一战之后，树族异兽和伴生幽灵族不知道为什么又聚在了一起。树族异兽的身躯仍旧庞大，但是比起它全盛时候的体型，仍旧要小了许多。它静静的蜷缩在一颗恒星旁边，似乎正在休息。在距离它大概数千亿公里的地方，伴生幽灵族的身躯则在不停的飘荡，透露着一股诡异的气息，似乎正有许许多多阴谋诡计在其中闪烁。

    伴生幽灵族在一百多年之前离开了空间生物和中子战星的战场，然后它耗费了一百多年的时间，寻找到了树族异兽的栖身之所，将这段话告诉给了它。

    伴生幽灵族十分清楚，面对异兽一族这样生性残忍、狡诈，但是智慧不高的存在，该如何巧妙的告诉他们一些讯息，以达到自己的目的。就比如现在，如果伴生幽灵族直接告诉树族异兽说鳄鱼异兽在某某位置，树族异兽反而会怀疑是不是有什么阴谋，反而不敢去。毕竟，在飞马座文明首都星系之中，它已经上了一次当，吃了一次亏。

    伴生幽灵族对此毫无疑问有着很深的感悟。所以伴生幽灵族直接说道。“我就是想让你们两败俱伤，如果你有信心就去，没有信心不敢去也随你。”

    在这道讯息之后，一道冷酷残忍的讯息传到了伴生幽灵族的思维感知里面。

    “你不用拿这些话来激我。我已经对鳄鱼异兽没有兴趣了，反而对你有很大的兴趣。”树族异兽冷笑着说道：“这一次，我看你往哪里跑。我不去找你，你还敢来找我。”

    “哼。”伴生幽灵族冷哼了一声。转身就跑。在它后面，树族异兽那庞大的身躯轻松的挣脱了恒星的引力束缚，轻松的将自己的速度加速到了一百余倍光速，紧紧追赶着幽灵族而来。这两个强大的存在，就在这宇宙虚空之中展开了一场漫长的追逐。

    两者之间的追逐。持续了将近一年的时间，树族异兽终于放弃了追赶。

    “应该是没有什么阴谋了，这家伙或许是真的想让我们两败俱伤。不过……鳄鱼那家伙受伤可比我要严重的多，拿下鳄鱼的话，我会得到数不清的好处，而拿下鳄鱼异兽之后。我剩余的力量仍旧足以制服这个可恶的幽灵族。那么，出发吧。”树族异兽思考一番，果断改变了自己的方向。向着伴生幽灵族所说的那个坐标快速行去。

    它追杀伴生幽灵族只是在做做样子而已。

    时间在一点一点的过去，转眼之间就过去了近百年。在躲躲藏藏，小心翼翼的赶路之中，树族异兽足足前进了几千光年的距离。它终于来到了这个星系。面前的一切让它暗暗心惊。尤其是那些陷入到二维世界的星系，更是让它惊诧不已。

    “难道鳄鱼这家伙在和某个强大的存在交战？看样子，这一场战争已经持续了许多时间，两者似乎是势均力敌的存在。那么我或许可以躲起来，等待他们两败俱伤的时候，我来捡这个便宜。这可是一个绝好的机会，万万不能错过。”树族异兽暗暗的思考着。渐渐的向战场中央靠近。

    它不知道的是，它自认为隐秘的行踪早就已经暴露了。在它靠近到这个星系一百光年之后，它的行踪，就已经被那些强大的存在，譬如三大太昊，守护者文明发现了。这些强大的存在在发现树族异兽不断靠近之后，却没有做出什么反应，而是将自己的身体、飞船等隐藏的更加深刻了一些。就连跃跃欲试的异兽太昊也在科技太昊的严厉训斥之下，悻悻然的将自己的躯体隐藏了起来。这一切，场中的诸多存在心中都十分清楚，只有树族异兽对此仍旧一无所觉。

    在它靠近到战场中央之后，就看到了这一幕惊人的画面。有一个只有宽度和长度，却没有高度的纸片，正在虚空之中飘飘荡荡，在这张纸片的中央，还有一个暗淡的白色光点。但是这个白色光点的光亮正在迅速的增加，最终，在树族异兽那有些诧异的眼神之中，这颗白色光点猛地从那张纸片之上跳跃了出来。

    与此同时，一股庞大肃杀的气息席卷而来，让树族异兽心中暗暗心惊。但这只是一瞬间，下一刻，心惊就变成了恐惧。因为它终于知道了这是什么。

    “中子战星！这是中子战星！竟然是中子战星！这是清扫者文明！可

    恶的幽灵族，它又一次欺骗了我！我竟然再一次上了它的当！”树族异兽尖叫一声，转身就跑。它的动作和反应已经足够迅速，可是仍旧有些晚了。

    在它刚刚反应过来的同时，一股冷漠、肃杀的信息波动已经以那颗中子战星为核心，散发到了宇宙虚空之中。所有存在于战场或者战场边缘的存在，全部接收到了这段讯息。

    “我在空间生物身体之中停留了三百年的时间，等待了三百年的时间，你们都不肯出手，真是好耐心啊……”

    “我不惜耗费三百年的时间，借助空间生物布下陷阱，希望引诱到你们出手，借此将你们一网打尽，不过你们似乎学聪明了，都没有上当，倒是白费了我们清扫者文明的一片苦心。既然如此，空间生物，你也没有生存的价值了，你跨越了百万光年的距离，来到了银河系之中，但是很遗憾，你的目的不可能达成，你只是在自己寻死而已……”

    就在这些信息波动之中，不知不觉，空间生物那呈现出完美二维空间的身体，就像是一块玻璃一般，已经出现了一些细微的裂缝。在这些裂缝和正常三维空间的交汇处，正不断的有着某种玄妙的反应发生。似乎，三维世界正在侵蚀着它的身体。裂缝之外，它身体的其余部位则在微微的颤动着，随着它身体的颤动，一股股莫名的空间波动不断的传递了出来。

    “我们清扫者文明在四维科技方面已经有了一定的成就，但是在二维方面还有所欠缺。如果能将你毁灭，借助你的尸体，我们的科学家将可以得到关于二维方面的具体讯息，我们的科技将会出现一次大的提升，距离七级文明就更近了一步，为了我们的文明，你必须死去……能和中子战星正面交手，你已经足够自傲……现在，是你安歇的时候了。”

    中子战星开始了加速，它的速度提升的十分迅速，几乎仅仅过了一瞬间的时间，中子战星就冲到了空间生物的面前。在这个时候，空间生物才终于做出了反应。

    它尖叫了一声，同样的，这段音波通过空间波动的方式，传递到了在场诸位强大存在的接收仪器之中。在这阵声音之中，满是愤怒和畏惧的情绪。在这一刻，之前信心满满的它，终于察觉到了中子战星，清扫者的恐怖，终于知道了自己之前对于中子战星实力的估计，错到了如何离谱的地步。

    它已经反应了过来，但是它似乎已经来不及逃跑了。但是不知道为什么，刚刚反应过来，正开始逃跑的树族异兽却在这个时候停了下来。在下一刻，树族异兽那庞大的身躯竟然开始了后退。伴随着树族异兽那恐惧到了极点的思维波动，在那千钧一发的时刻，它的身体不知道为什么，竟然来到了中子战星和空间生物之间，挡在了中子战星的面前。

    中子战星没有动静，它周围的空间却一直在不断的剧烈波动。伴随着这些剧烈的波动，中子战星的位置正在快速变幻着，在不断的向空间生物所处的位置靠近。可是现在，树族异兽那庞大的身躯已经挡在了它的面前。于是就在下一刻，中子战星就和树族异兽那庞大的身体接触在了一起。伴随着树族异兽那惊惧的怒吼，大量的异兽血肉像是水花一般溅射了出来，在无穷无尽像是雨点一般溅射出去的肢体之中，树族异兽终于恢复了对自己身体的控制权，它狂吼一声，强大的讯息波动几乎将周围那几颗仅存的小行星直接震碎。在这阵狂吼之后，树族异兽像是上足了发条的玩具，几乎一瞬间就跑的没有了踪影。

    而在树族异兽逃走之后，空间生物也不见了踪影，不知道去了哪里。

    在四处飞溅的异兽血肉之中，中子战星像是君临天下的王者，在那里静静的悬浮着。

    这个时候，那些暗中窥视的强大存在也悄悄的退走，不知道去了哪里。  

 今天喝多了，鼓起勇气来求一下月票

    最近的更新一直不给力，彩虹是知道的。但彩虹还是鼓起了勇气，来求一下月票。因为彩虹认为，彩虹还是有这个资格的；因为大家不知道，彩虹是在多么困难的情况下保持这每天两更，还要保持故事情节的连续和逻辑，以及基本的起伏的。

    彩虹不是手残党，当初十个小时写了九章，这个速度，彩虹要再说自己是手残党，想必大家也不会相信。彩虹不仅不是手残党，速度还算是挺快。思路顺畅的话，彩虹时速大概在四千字左右。

    但这有一个前提，那就是思路顺畅。

    彩虹没有大纲，没有主线，所有的剧情都是现想的。其实也不能说是现想，其实是在前一天睡觉的时候，彩虹躺在床上，关了灯就开始想剧情，想完了第二天的剧情才去睡觉，第二天就开始写，如此重复，这才有了现在170万多字的超级战舰。

    这种写作状态，对于思路的顺畅要求十分高。但是彩虹偏偏是一个感情有些脆弱的人，总是十分容易受到外界的各种影响，譬如工作，譬如感情，譬如女朋友。

    在去年11月的时候，彩虹断更了半个月时间，有些读者知道，那是因为彩虹和女朋友分手了。其实很无奈，彩虹要写书，要构思剧情，要工作，要应酬，没有多少时间陪她，也没有多少精力去关心她，她离开彩虹，彩虹其实是不怪她的。

    可是彩虹是真的，也是第一次这样爱一个人。所以她的影响力就一直持续到了现在。就算到了现在，已经分开了这么长时间，彩虹仍旧一直念念不忘。虽然彩虹再没有一次联系过她，没有见过她，但她的影子仍旧一直不断的出现在彩虹的脑海之中。

    她对彩虹造成了严重的困扰。她让彩虹没有办法认真的思考剧情，彩虹老是时不时的想起她的样子，或者不断的回忆起和她在一起的过去，然后连续的思路就被打断了

    没有思路，就代表着第二天没有剧情可以写。因为白天的时候，彩虹基本上是没有办法安静下来思考的。幸好，平时偶尔多写了几章补上，才勉强维持了没有怎么断更。这就是彩虹现在的状态了。

    这种状态一直从去年维持到现在。从去年到现在，彩虹头上的白头发多了，脸色灰暗了，整个人也颓废了。

    大家应该知道，彩虹现在维持这个更新速度，是多么艰难了吧。

    所以彩虹认为，彩虹还是有那么一点资格向大家求一下月票的。所以拜托大家，如果手中有月票的话，就投给我们的超级战舰吧。

    对了，明天的更新会晚一点。因为今天心情比较不好然后出去喝闷酒，喝多了没办法思考了。彩虹大概要到下午下班，躺在床上思考一个两个小时，然后才能开始写。

    在明天更新之前，彩虹会把这个单章删掉的。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)  

 第五百五十九章 地球号！

    树族异兽逃走，空间生物逃走，所有围观的强大势力一并逃走，这一次战争，再一次以中子战星获胜为结果，落下了帷幕。

    中子战星以它那强悍无匹的实力，再一次宣告了自己在银河系之中的绝对王者地位。这个地位，守护者文明试图挑战，但是失败了，半四维太昊试图挑战，结果也失败了。这一个来自河外星系的二维生物试图挑战，最终也失败了。

    事实上，如果不是树族异兽恰巧靠近，结果被二维生物用出手段，控制着它挡在了自己面前，代替自己承受住了中子战星的撞击的话，它现在已经死掉了。

    在这一刻，它才终于知道，自己和中子战星之间的差距，到底有多么庞大。

    “竟然在抵挡我的攻击的时候，还可以借此布置出一个陷阱，试图将银河系之中所有的强大存在一网打尽，原来不是我困住了它三百年，而是它故意留在我的体内三百年……太可怕了，真的太可怕了。”在空间生物的思维之中，正在不断的闪过诸多念头。

    它现在受伤很重，但还不至于死掉。毫无疑问，现在对于它来说，最重要的就是休养生息了。于是它鼓起剩余的最后一点力量，再一次加快了自己的前进速度，钻入到了漆黑的宇宙深处，不知道躲到哪里去了。

    这个时候，一直躲在恒星系之中发展科技，建造飞船的萧宇已经处理完毕了自己手中的诸多事宜。在数百年如一日的研究之中，萧宇先是解决了让行星战星进入到曲率航行的技术难题，成功的让它展开了一段速度为三点一倍光速的旅行，解决了最根本的桎梏之后，这个数字便开始不断的扩大。从三点一倍涨到了六点九倍，然后又涨到十三点五倍，最终定格在四十七倍光速这个数字之上。

    没有错，行星战星的速度，要比之前萧宇舰队之中机动性最强的村级战舰还要快。这是因为萧宇的科技体系之中，融入了得自飞马座文明科技树的缘故。这些科技让萧宇的科技水平再一次产生了飞跃，到现在为止，萧宇所建造的飞船，最快航速已经可以达到五十八倍光速。一般按照标准制造的战舰，航速则是五十五倍光速。

    萧宇真切的感觉到了这种技术的进步。技术的进步为这些战舰带来了更强的机动性。更强的防御力和更强的攻击力。同时，萧宇也真切的感受到了自己面前的那些阻碍。

    如果将完全进入六级文明范畴比作照亮一间漆黑的屋子，那么萧宇现在已经拥有了一个手电筒。可是手电筒只能照亮这间黑屋子的一部分，大部分空间仍旧处在黑暗之中。但是萧宇已经不再迷茫，因为萧宇已经找到了明确的前进方向。

    如果没有意外的话。单靠萧宇以及神舟文明之中的科学家们的研究，萧宇有把握在五万年之内完全进入到六级文明的范畴。但是萧宇不愿意等这么长时间。萧宇想在一千年。或者一百年。乃至于下一刻就进入到六级文明之中。

    面前的一切未知在诱惑着萧宇。在得知陈墨可能就在仙女座星系之后，萧宇的那颗心就重新开始了骚动。萧宇想念陈墨，萧宇恨不得下一刻就见到陈墨。

    空间生物曾经告诉萧宇，六级文明也是有办法进行河系级航行的，甚至于守护者文明就在一直暗中准备着。空间生物形容说，这种办法。“很简单也很巧妙”。但是不管如何，这种方法始终是以六级文明的科技水平作为基础的。

    “六级文明，六级文明……”萧宇喃喃自语着，发动了自己那庞大的舰队。离开了这个自己停留了五百年的星系，再一次踏上了征途。

    没有错，萧宇有缩短进入到六级文明之中的办法，那就是掠夺，或者交易。飞马座文明的资料之中，有多达二十个的五级文明驻地信息，萧宇此刻，就是在向距离这里最近的一个五级文明星系行去。

    经过这长达五百年时间的发展，萧宇的舰队已经有了质上的飞跃。其中，最大的一处改变，就是萧宇多了一颗行星战星。

    这颗行星战星采用四维护罩作为主要防御力，四维护罩由安装在这颗星球各处的高达六万座能量基地为能源供应点，这六万座能量基地可以让四维护罩产生单位面积内不弱于大洲级飞船的防御力，甚至还要超出；采用多层混合护罩结构作为次要防御力，这些护罩则采用了七万八千座大型能量基地作为支撑。两层护罩结合，行星战星的单位面积防御力，已经完全超越了大洲级飞船。就算是亚洲号飞船在行星战星面前，也要甘拜下风。

    除此之外，萧宇在行星战星上面还安装了三百余台超级负物质炮，这种超级负物质炮，比萧宇曾经遇到过的飞马座文明的那种还要强悍，除此之外，还有将近五百台空间武器。这些武器，构成了行星战星的主要攻击模块。除了这些，还有无数的小型或者常规武器，密密麻麻的布置在这颗星球表面上。

    三万台行星发动机构成了这颗行星战星的常规航行动力模块，五万余台曲率发动机构成了这颗行星战星的曲率航行模块。除了这些最基本的配置之外，萧宇还在这颗星球之上建设了超过一万处大型采矿基地，负责开采这颗星球之上的矿产。这些采矿基地甚至于可以深入到地表两千公里以下进行开采，这就最大限度的解决了星际航行之中物资供应不足的问题。

    萧宇甚至于在这个恒星系之中收集了数千亿吨各种有用的物资，全部堆积在了这颗星球之上。经过萧宇数百年时间的改造，这颗星球已经完全改变了自己的外貌。从太空之中俯瞰的话，这颗星球地表之上甚至于见不到多少裸露着的地面，到处都是闪耀着金属光泽的各种建筑。可想而知，萧宇对这颗星球的改造到了何种程度。

    其实这些东西也只是表面。在这颗星球内部，萧宇也进行了大规模的改造。因为一颗星球毕竟是一颗星球，它的本身材质决定了它那可怜的常规航行机动性。为了提高它的机动性，不至于在常规加速航行之中完全解体，萧宇对星球内部的各种受力点全部进行了加固，最深的一处甚至于深入到了星球地下四千多公里的地方。

    全方位的改造，为这颗战星带来了强悍的战力。在萧宇的战争推演之中，数百万艘新式战舰，在三艘亚洲号水平的战舰带领之下对行星战星进行围攻，都无法撼动这颗行星战星。要知道，现在萧宇的战舰，可是全部为了最新技术的。

    “这应该已经是行星级战舰的范畴了吧……唔，应该算是行星级战舰的雏形。等我真正的进入到了六级文明范畴，就可以制造真正的行星级战舰了。行星战星的常规机动性太差，这一点无法改变，这决定了行星战星只能以堡垒的形式存在。在真正的战场之中，还是正宗的行星级战舰威力更大。不过对于我现在的科技水平以及我的敌人的层次来说，行星战星仍旧可以发挥极大的作用。我就不相信，五级文明之中，有哪一个可以抵挡……”

    对此，萧宇有着绝对的信心。

    值得一提的是，在这几百年时间的休养生息之中，虽然半光线半量子的计算机已经研发成功，并且真正进入到了应用阶段，为萧宇带来了一百余倍的计算力提升，但是萧宇的战舰群数量增加却不是很多。加上生物兵团，战舰总数才达到了一千八百万艘左右。

    之所以发生这种事情，是因为行星战星太过庞大，上面的仪器太多，消耗的计算力也太多的缘故。萧宇曾经做过换算，最终数据表明，操纵一颗行星战星的计算力，足足可以让萧宇操纵一只由七百万艘飞船组成的舰队。正是因为行星战星占据了太过庞大的计算力份额，萧宇的舰队总规模才提升不大。

    不过萧宇采取另外一种办法为这个问题做了一些弥补。那就是，萧宇制造了大概一千万艘战舰，停留在了行星战星的同步轨道之上。这些预备战舰全部出在星球防护罩内侧，所以不必担心在战争之中受到损坏的问题。它们不参与战争，所以只消耗萧宇很少的计算力，在萧宇的进攻部队出现伤亡的时候，萧宇可以立刻操纵着这些飞船补充到进攻战力之中。通过这种方式，萧宇将自己的战力提升到了最高。事实上，如果不是萧宇太过心急的话，萧宇完全可以多制造一些战舰储备起来。

    “我现在的力量，已经足以碾压任何五级文明，战舰太多了也是浪费。我就不相信，以我现在的实力，还有哪个五级文明可以抵抗我……”

    ps：继续求下……  

 第五百六十章 空城

    萧宇现在的实力已经处在了一个巅峰，称为六级文明之下的最强者也不为过。可是萧宇知道，自己距离六级文明，仍旧有着一定的差距。

    当弥补掉这个差距的时候，萧宇就真正的进入到了六级文明范畴。而现在的萧宇，已经有了弥补这个差距的办法。那就是，继续获取其余五级文明的科技。

    萧宇现在就已经踏上了前去获取科技的路途。萧宇已经选定了自己的目标，那是距离飞马座文明首都星系大概三千多光年距离的一个星系。有一个实力比飞马座文明弱上一些的五级文明将那个恒星系当成了自己的首都星系，并且以此为中心，占据了大概方圆一百光年的空间。

    “唔，这个方向，在地球上看的话，大概是六分仪座位置。那么，就称呼这个文明委六分仪座文明吧。”

    萧宇正在以四十七倍光速的速度，在向这个恒星系靠近。这个速度是行星战星，地球号的最快速度了。采用这个速度航行，萧宇大概要在七十年时间之后就可以达到目标。

    已经有一些机动能力最为强悍的小型飞船以五十五倍光速的速度，脱离了大部队提前出发了。这些小型飞船将担任神舟文明的使者或者说前锋，前去这个恒星系大概观察一下六分仪座文明的社会结构，实力，科技水平等。如果可以的话，这些小型飞船还会和六分仪座文明展开初步接触，为以后的全面接触奠定基础。

    因为有行星战星存在的缘故。萧宇的庞大舰队一路上根本就没有停歇过。物资消耗之后，直接就可以在行星战星上面获取补充，再也不用半路停下来补充物资了。这样一来，萧宇至少节省了三十年的时间。

    在这段时间之中，萧宇继续对紫色文明进行着改造。新诞生的一代紫色文明民众在萧宇的教育以及融合之下。已经全面接受了自己是神舟文明一员的身份，在生命科学的不断改造下，他们的思维器官开发程度、身体素质等也开始了不断的提升。萧宇估计，在到达六分仪座文明首都星系的时候，对紫色文明的改造将全面完成。这就意味着，萧宇的人口基数又增加了一千多亿，科学家的产生速度将进一步加快。

    一切，都在向着良好的一面发展。

    就在这种情况之下。五十多年的时间一晃而过。萧宇的主舰队仍旧处在曲率航行之中，先头部队却已经到达目的地了。

    这里是六分仪座文明的势力边缘，为了避免刺激六分仪座文明，这些先头部队并没有太过深入六分仪座文明的领地，而是在边缘现出了身形。

    这些小型飞船小心翼翼的靠近了这个处在六分仪座文明势力边缘的恒星系，对这个恒星系展开了探查。

    粗略的探查之下，萧宇并没有在这个恒星系之中发现有智慧生物活动过的痕迹。这个恒星系之中有两颗行星。它们具备十分高的开采价值。按照常理来说，六分仪座文明应该不会将这两颗星球放在这里不管。这是极大的浪费。

    “不应该是这样的。”萧宇暗暗的思考着。“这里距离六分仪座文明首都星系的距离才一百光年左右，就算以三十倍光速的速度航行，也仅仅需要三年多一点的时间就可以到达，这个距离算是相当近了。六分仪座文明没有理由会放弃这里。唔……这是什么？”

    进一步的探查之下，萧宇终于在这颗星球之上找到了人工改造过的痕迹。但是很遗憾，萧宇没有在这里找到任何仪器。

    萧宇思考了一下，操纵着先头部队离开了这个恒星系，继续向前方出发。在前方五光年处有另一个恒星系。

    可是很让萧宇惊奇的是，在这个恒星系之中。萧宇也没有发现任何科技造物。于是萧宇放弃了这里，继续向着六分仪座文明的首都星球靠近。

    越是深入六分仪座文明的势力范围，萧宇心中就越是奇怪。因为这里太安静了，这里完全就像是没有经历过人工改造的处女地，而按照萧宇的推论，一个五级文明，为了供应自己文明内部的各种庞大消耗。是不可能容忍这么多的资源放在这里却不加以开采的。

    先头部队一路前进，但是始终没有遇到六分仪座文明的飞船，也没有遇到有生物存在的星球。

    “莫非飞马座文明的资料是假的，它们欺骗了我？”萧宇心中生出了一点怀疑，但是旋即就将这一点怀疑去掉了。因为在先头部队前进了三十多光年之后，萧宇终于有了一点发现。

    那是一颗很明显经过了人工改造的生命星球。在这颗星球之上，有许许多多的野生动植物，还有许多一看就是出自智慧生物手笔的建筑，譬如那林立的高楼，高大的厂房，飘荡在星球同步轨道之上的各种碎片……

    可是这里没有任何智慧生物。庞大的都市空无一人，本应繁忙工作的工厂之中也没有任何智慧生物，甚至于厂房之中都落满了灰尘，许多地方都出现了损坏。萧宇稍微测定了一下，就知道，最少有三百年的时间没有人在这里活动过了。

    失去了智慧生物的存在，这些建筑，已经变成了各种野生动植物的乐园。

    “这里虽然杂乱，却没有受到故意破坏的痕迹。看来，这里并没有遭到过灾难，智慧生物的离开，应该是有组织和有序的。那么就很奇怪了，到底是什么原因，让他们放弃了这里匆匆离去？他们去了哪里？”

    这个星球之上已经没有还在工作的仪器了。萧宇留下了一些登陆机器人以及几艘飞船在这里之后，操纵着剩余的先头部队飞船继续前进。

    一路之上，萧宇仍旧没有发现任何六分仪座文明的军事力量，或者航行在太空之中的科技造物。倒是又发现了至少十颗工业星球和一颗居住星球。可是，这些星球之上也完全是一片破败的景象，没有了任何智慧生物活动的迹象。

    “这到底是怎么回事？六分仪座文明的民众们跑到哪里去了？”萧宇有些莫名其妙的想着。

    萧宇试探着对着六分仪座文明的首都星系发出了一段广播讯息，表明了自己的来意，可是萧宇并没有收到回应。

    等萧宇终于到达了六分仪座文明的首都星系，看到了这个文明的首都星球之后，萧宇终于确定，六分仪座文明，或许是真的走了。

    六分仪座文明的逃离显然是有着充分的准备的。他们损坏了一切带不走的科技设施，以及各种可能储存科技信息的设备，完全将这里变成了废墟。

    六分仪座文明首都星系的恒星是一颗稳定的黄矮星，拥有着和太阳类似的光芒，在这颗恒星的照耀之下，六分仪座文明的首都星球之上风和日丽，蓝天之上白云朵朵，因为失去了智慧生物的影响，野生动植物开始重新攻占城市，站在这里，入目都是赏心悦目的绿色，空气也呈现出一种令人舒适的湿润感，温度正好，不高也不低，微微的暖风吹在身上一定会很舒适。

    登陆机器人站在这座破败的钢铁丛林之前，看着面前这一切，然后萧宇心中感觉到了一种极大的荒谬感。

    “六分仪座文明就这样放弃了自己文明发源的地方，放弃了将近一百光年的庞大领地，就这样逃走了？是因为我的神舟文明么？这也太可笑了一些，我只是想来和你们交流一下科技，又没有想着消灭你们。”

    “它们去了哪里？”萧宇暗暗的思考着，操纵着先头部队开始在恒星系附近一百光年范围之内展开探查。但是很遗憾，因为时间过去了太久，所有曲率航行所留下的痕迹都消失了。

    “真是……无奈。”萧宇喃喃自语着，在确定六分仪座文明驻地真的没有任何智慧生物存在了之后，无奈之下，只有调转了大部队的前进方向，向着距此大概四千光年的另一处文明驻地行去。

    那个方向大概是在地球之上的船底座方向，于是萧宇为这个还未接触的文明起了船底座文明这个名字。与探查六分仪座文明驻地一样，萧宇也提前派遣出了先头部队，前往这个地方先行探查一番。

    可是结果再一次让萧宇失望了。船底座文明的势力范围之内呈现出了和六分仪座文明势力范围同样的情况。同样是有着明显智慧生物活动的痕迹，但是所有的星球之上都空无一人。

    萧宇再一次改变了方向，这一次是前往双子座文明驻地，可是萧宇再一次失望了，于是萧宇又去了仙王座，呈现在萧宇面前的，仍旧是一片废墟。

    萧宇足足探查了六个文明驻地，结果却是发现了六处废墟。在这些地方，萧宇统统没有发现还活着的智慧生物，也没有找到任何可以判断出到底发生了什么事情的信息存储设备。

    萧宇心中生出了一种不好的预感：“这或许是针对我的一次大行动……”

    ps：

    求一下月票！排名在降低，拜托大家帮我们的超级战舰一下，名次能再上升一个也是好的！  

 第五百六十一章 最严密的防御

    就在萧宇正在到处奔波，寻找着五级文明踪迹的时候，在距离这里很遥远的一个地方，在一个初生的，尚且拥有着大量星际尘埃的恒星系之中，正有无数艘战舰在忙碌穿梭着。在这些战舰之中，有一艘庞大的战舰最为显眼。这艘战舰，赫然便是从飞马座文明首都星系逃走的飞马座文明旗舰，天马行空号飞船。

    整个庞大的恒星系之中无数艘飞船，就以这艘天马行空号飞船为主导，在频繁的穿梭着，进行着一项项的任务。

    这里的飞船有许许多多，除了那些聚集在星系内部，明显一看就是居住型的飞船，以及体型庞大的运输船和工业用船之外，各种型号的战舰足足有两亿余艘。这是一个庞大到令人绝望的数字，没有任何一个五级文明可以支撑起这么多飞船。这样多的飞船，可以在很短的时间之中，就将一颗行星上面的所有资源全部消耗完毕。

    可是这个恒星系之中，并不是只有一颗行星，事实上，在这个时候，在这个恒星系之中，已经至少拥有了二十颗行星。这些行星按照不同的轨道，在井然有序的围绕着中央恒星运转。它们的轨道有远有近，最近的一颗行星距离恒星只有四千万公里距离，而最远的一颗，则达到了几十亿公里。

    按照行星演化理论来说，在距离恒星这样远的地方，是不可能演化出这样庞大的岩质行星的。而且最最重要的一点，这个恒星系还处于初生阶段。大量的星际尘埃还没有来得及聚合成行星，所以按照理论来说。这个恒星系之中，根本就不应该拥有这么多行星。

    这只是奇怪的地方之一，另一个奇怪的地方，则是这些行星的轨道。这些行星的轨道十分怪异，因为它们大部分都没有处在这个恒星系的黄道面之上，最离谱的一颗行星，竟然是在绕着这颗恒星的南北两极运转。

    这在自然演化之中，根本就是不可能发生的事情。但是它却真实的发生了。那么就只剩下了一个解释，这个景象，是人为制造出来的。

    或许，导致这个现象出现的，正是这些在星系之中不断穿梭的这些飞船。

    这些飞船也很怪异，因为它们拥有着截然不同的建造风格。一般来说，每个文明都具有着自己的唯一风格。这个风格，会在各种建造任务，譬如飞船的建造，基地的建造之中表露出来，一个融合了的文明不大可能具有两种风格。就像萧宇，无论是萧宇建造的飞船。还是行星发动机之类的东西，都可以从上面找到浓厚的地球时代建造风格的影子。

    可是这个恒星系之中，所具有的不同风格竟然有二十种之多，每一种都有着强烈的差别。

    这个恒星系之中拥有着许多怪异。但是各种怪异却完美的融合在了一起，成为了一个整体。在天马行空号飞船的指挥之下，运转的井井有条。

    天马行空号飞船内部。有一个高大的身影，正站在飞船的舷窗之前，看着外面的景色，怔怔出神。这个人，赫然便是飞马座文明的前领袖，领导着整个飞马座文明，和萧宇抗衡了将近百年，给萧宇造成了巨大损失的那个人。

    助手悄悄的走到了他的身边，低声汇报道：“我们的震慑手段已经收到了完全的效果，在将双子座文明母舰摧毁掉之后，剩余文明已经完全同意结成五级文明联盟，以我们飞马座文明为首，共同抗衡神舟文明。”

    “与此同时，最后一个文明，仙王座文明也将他们文明的所有智慧生物搬迁到了死亡之花星系，到目前为止，二十个文明的所有民众，所有军事，工业力量都聚集在了这里。我们联盟的战舰数量已经增加到了两亿余艘，其中，大洲级旗舰飞船公有七十余艘，国家级飞船共有五千余艘……目前，正在由我们飞马座文明作为主导，在对所有文明的军事力量进行协调配合方面的训练。恩，还有，中央科学院报道说，他们已经完全获取到了所有五级文明的详细科技数据，目前，他们已经吸纳了三百余万名外族可靠的科研工作者，正在进行着科技融合方面的研究。相信，二十个五级文明的科技完全融合的那一天，也就是我们飞马座文明晋升到六级文明范畴的那一天……”

    “希望神舟文明会给我们这个时间，希望神舟文明晚一点找到我们。”飞马座文明领袖叹了一口气。

    助手不解的问道：“神舟文明有那么可怕吗？要知道，此刻，在我们这里已经聚集了超过两亿艘战舰，只大洲级飞船就有七十余艘，拥有行星二十三颗，这么强大的力量，难道还不是神舟文明的对手？”

    领袖淡淡的说道：“在晋升到六级文明之前，什么意外都有可能发生。传令下去，要求各文明加强协调，继续从外星系搬运行星过来，在一千年时间之中，务必再搬迁至少一百颗行星到这里来……”

    “这一次，我要将这一百多颗行星构造成最坚固的星际据点，在两亿余搜战舰的配合之下，我要将死亡之花星系，变成神舟文明的最后葬身之所……”

    在死亡之花星系周围十光年范围之内，还存在着三十余个恒星系，这些恒星系之中普遍拥有着几颗行星，总数加起来大概有一百六十多颗左右。在这些行星之中，有将近一半是气态行星，而很明显，气态行星是没有办法安装行星发动机，没有办法搬迁的。但是巨大的气态行星普遍拥有许多卫星，这些卫星，有些比某些小一点的行星还要大。就像是太阳系之中，木星的卫星，木卫三，就比水星的个头还要大。而这些巨大的卫星，毫无疑问也是有着利用价值的。

    于是，在飞马座文明的主导之下，五级文明联盟展开了繁忙的劳动。它们派遣出了大量的工业飞船，从周围恒星系之中大量的搬迁行星过来。他们并没有让一颗行星进入到曲率航行的能力，于是他们就采取常规航行，生生的让这些庞大的家伙跨越了以光年计算的遥远距离，将它们从别的星系搬迁到了死亡之花星系之中。

    到目前为止，这项工程，已经持续了将近千年。已经有二十三颗行星被成功的搬运到了死亡之花星系，按照星系防御系统的整体规划，为它们安排了不同的轨道。且还有至少五十颗行星正在前往这里的道路之上，还有四十余颗行星正处在安装建造行星发动机的阶段，等行星发动机建造完毕之后，这些行星，也将在行星发动机的推动之下，到达死亡之花星系。

    每一颗到达死亡之花星系的行星，都会接受更为庞大的建造工程。五级文明联盟会在这些行星之上安装足够强大的武器，安装防御力足够强悍的行星防护罩，建造各种矿产基地，资源基地，在星球同步轨道之上建造大型船坞……

    可以预见，当所有搬迁的行星全部到达这里，全部接受了五级文明联盟的改造之后，这个恒星系的防御力量，会达到多么严密的程度。

    “一百二十多颗行星堡垒，两亿余艘战舰，数百万座庞大的星际堡垒，数量多到不可计算的星际地雷和星际炸弹集群，我想知道，神舟文明，你打算拿什么东西来攻破我们的防御……”

    飞马座文明领袖站在飞船宽敞的会议室之中，喃喃自语着。

    “我知道你们一定会来的，单单依靠我们飞马座文明的科技，不足以让你们晋升到六级文明的程度。想要达到六级文明范畴，你们必然还需要对其余五级文明进行交流或者劫掠。那么，现在所有的五级文明都被我聚集到这里来了，你，怎么可能抵挡的了这个诱惑呢？”

    “你要知道，我们飞马座文明已经开始了科技融合的进程，等科技融合完全完成之后，我们一定会进入到六级文明范畴之中。关于这件事，还需要谢谢你，如果不是你们神舟文明，五级文明联盟还真组建不起来……等我们进入到六级文明范畴之后，我们第一个要灭绝的，就是你们神舟文明。想要阻止我们的话，就来攻破这个恒星系的防御吧，如果你无法阻止我们，我们就将灭绝你们……”

    “可恶的树族异兽，将我们文明的首都星球都毁掉了……不过幸好，我们的文明终究是有一部分人逃了出来。这些人，想必现在还很恨我吧，不过没有关系，等我们进入到了六级文明范畴，你们就会明白我的苦心的。现在，我很担心你们，不知道你们去了哪里？现在又处在什么情形？我真的很关心你们。”

    伴随着无边的思绪，飞马座文明领袖的眼神，开始变的很悠远，很难以琢磨。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)

    Ps：抱歉，今天的更新来得晚了。每天两更不会少的，一会还有第二更。  

 第五百六十二章 不稳定对超新星

    此刻的萧宇，仍旧处在漫长的寻找过程之中。关于这些五级文明到底去了哪里，萧宇并没有一个明确的概念。因为这些五级文明走的很干净，他们没有留下任何可以表明自己去向的信息。

    萧宇隐隐感觉到了一点阴谋的味道，但却无法获取到更多的讯息。

    于是萧宇就只有继续寻找，希望在其余文明的驻地找到一点线索。萧宇也只能这样做。茫茫星海，无边宇宙，要隐藏起来真的是太容易了，要寻找某一个特定的物体，也实在是太过艰难了。

    离开了牧夫座文明星系驻地之后，萧宇踏上了前往天琴座文明驻地的道路。这是又一次远航，这是一次长达四千六百多光年的漫长旅途，就算以萧宇的速度，也要差不多耗费一百年的时间，才能到达。

    不过这一次的旅途并不平静。在这次航行进展到一半的时候，萧宇遇到了一件突发事件，那就是，一颗超新星爆炸了。

    这颗超新星在距离萧宇三千多光年之外的地方爆炸，整个儿炸成了碎片，没有留下白矮星，没有留下中子星，也没有留下黑洞。它的所有物质在这剧烈的爆炸之中，完全被抛散到了太空之中，变成了一团不断扩散的行星状星云。

    这是一次很罕见的宇宙奇观，这是一次不稳定对超新星爆发。

    三千多光年的距离，如果是一般的超新星爆发的话，萧宇其实是可以不用理会的。毕竟这个距离太过遥远。而萧宇现在的科技又发展到了一定的程度，在这个距离上。抵挡住爆炸能量的侵袭，对萧宇来说算不得什么。

    可是不稳定对超新星爆发，并不是普通的超新星爆发。它所释放出来的能量太过强烈，强烈到它所爆发出来的能量，在经过了三千多光年的远途奔袭之后，仍旧可以对萧宇的舰队造成影响。没有办法，为了避免意外的损失，萧宇只有将舰队暂时从曲率空间之中脱离了出来。将行星战星摆在了前面，将所有的战舰都停在地球号那庞大的身躯后面，借助地球号那强悍的防御力，抵挡过了这一次灾难。

    “不稳定对超新星啊……这是我进入宇宙虚空以来第一次遇到。这样的事情真的是太罕见了。唔，这一次所观测到的资料，足够我研究好长时间了。”

    看着远方那颗亮度忽然增加，甚至于比整个银河系还要亮的光点。萧宇心中暗暗欢喜。

    没有错，不稳定对超新星就是具有这样强悍的能力。在不稳定对超新星爆发的时候，任何强大的存在都会黯然失色，就算是一个河系都不能与之比肩。

    不稳定对超新星是一种十分极端的超新星爆发现象。它只能发生在一百三十倍太阳质量到二百五十倍太阳质量的庞大恒星上面。萧宇对此类超新星有着深刻的理解，在萧宇的理论之中，发生这种超新星爆炸的主要原因。是因为恒星核心处的伽马射线能量太过强大，而太过强大的伽马射线，会碰撞原子核产生出自由电子和正子，在这种情况下，巨大恒星核心处的压力会降低。导致恒星局部崩溃。然后大量快速的，失去控制的核燃烧。会将整个恒星完全吹散。

    注意一点，不稳定对超新星是不会留下任何诸如白矮星，中子星或者黑洞之类的致密核心的。因为爆炸的能量太过剧烈，整颗恒星在这样的爆炸之中，会被完全吹散，根本就不会留给形成这些致密星体的机会。这是它和普通超新星爆炸最大的一点不同。Ia型超新星虽然也不会留下任何痕迹，但那是发生在白矮星上面的，其威力和规模，都不能和不稳定对超新星相提并论。

    所以可以想见，不稳定对超新星的爆炸威力会是多么庞大。因为不稳定对超新星太过罕见，所以就连萧宇都没有看到过几次。在地球上的时候，萧宇倒是看到过两处怀疑是不稳定对超新星爆炸残骸的东西，要说起真切的目睹整个爆炸过程，这还真是萧宇的第一次。

    “可怜了，估计以这颗不稳定对超新星为圆心，半径几千光年之内的所有低级生物都会被杀死吧。”萧宇暗暗的感叹着，“如果在地球时代遇到了这样的剧烈爆炸，那么所有地球人类都会死亡，地球的生态环境都会被完全破坏掉。地球能发展到人类时代，还真是幸运啊。不过可惜，地球最终还是被毁灭掉了。”

    从这一点，也可以看出宇宙的凶险之处。因为你永远不知道在下一刻你会遇到什么样的危机。要知道，超新星爆炸的能量是以光速传播的，所以，在你察觉到这颗恒星发生了超新星爆炸的时候，它所释放出来的毁灭性能量，也已经同时抵达了，你瞬间就会被杀死，甚至来不及做出反应。要提前预防这种事情，就只有采用五级文明的快子探测科技，主动对这些星体进行探测了。可是宇宙之中恒星何其之多，一个文明的力量，又怎么可能实时的监测每一颗恒星的情况？就算可以采用提前筛选的办法，只监测少数具有爆炸可能的星体，可是银河系之中，五级文明的数量才有多么一点？

    “每一个文明都是一段传奇，每一个文明，都拥有一段精彩的故事。”萧宇如是感叹道。

    等最剧烈的爆炸能量过去之后，萧宇继续踏上了征途。不稳定对超新星虽然精彩，但是并不足以让萧宇停下自己的脚步。

    萧宇可以做到对一场不稳定对超新星爆炸不怎么在意，可是有些存在就做不到了，譬如，被飞马座文明前领袖一直念念不忘的，那些在树族异兽毁灭他们首都星球之前，逃出来的那些飞马座文明民众们。

    他们就处在萧宇前方，距离这颗爆炸了的不稳定对超新星距离更近，所以他们受到了更加强烈的影响。而他们的科技，并没有萧宇先进。最严重的是，他们的逃亡舰队之中，有许多并不是战舰，而是普通的民用或者商用，以及工业飞船。这些飞船的防御力，比起战舰要差了许多。

    所以这一次突如其来的无妄之灾，给他们造成了巨大的损失。有将近一半的飞船和民众在这一次灾难之中丧生，剩下的一半飞船，也普遍具有了很严重的损伤，发动机烧毁，能源储备消耗一空，精密部件损坏等等事件数不可数。

    在逃亡的这段时间之中，这一部分飞马座文明的民众已经产生了新的领导人，以及各种相关的机构。新的政府迅速对当前受损情况进行了评估，并进行了一系列的灾后救助事宜。

    可是现在的情况，实在是让他不能乐观。

    “我一直坚信，任何苦难，都是对我们文明的磨练，我们的文明终将浴火重生，站在这宇宙的巅峰。这个信念，我从来没有动摇过。可是现在，我的信念动摇了。我在想，为什么这一系列的灾难都发生在我们文明的身上？我们，我们真的可以战胜面前的困境吗？”

    刚刚结束了一场慷慨激昂的演讲，成功的鼓起了幸存民众斗志的新任领导人，在结束了这场演讲，回到自己的私人居所之中以后，却整个人都颓废了下来。看着面前的舰队损伤报告，他忍不住泪流满面。

    摆在他面前的现实很残酷。因为受到的损伤太过严重，舰队已经失去了继续远航的能力，那么目前唯一的办法，就是就近寻找一颗行星驻扎下来。可是飞马座文明此刻并没有改造星球的力量，民众数量太少，各种机械设备数量也太少，科技也出现了断层，科学家数量的稀少决定了在至少数千年之内，他们的科技水平只会倒退而不能前进。

    寻找到一颗适宜他们生存，或者只需要很简单的改造就可以适宜生存的星球驻扎下来，然后将主要精力用在培育后代，发展教育，尽量提高科学家的数量，这才是他们的唯一生机。而就近驻扎的话，就意味着，为了维持民众们的生存，他们的主要精力就必须放在改造星球上，教育事业必将被耽误。

    这一耽误，所耽误掉的，可能就是整个文明的希望。

    这一系列的打击，已经将新任领导人的心志推到了崩溃的边缘。

    在空无一人的房间之中无声的哭泣了半个小时之后，他站了起来，擦干了脸上的泪水，整理好了自己的仪表，走出了房间。他又重新回到了那种智珠在握，任何困难都无法击倒的样子。

    他还没有来得及对迎上来的助手吩咐事情，就感觉到了一阵剧烈的晃动，似乎在这艘飞船之上发生了地震。可是他知道，飞船之上是不可能发生地震的。

    “到底发生了什么事情，快去调查，立刻向我汇报……”

    他用稳定的声音吩咐道。虽然此刻他的内心也十分惊惶，但他知道，这种情绪，不可以表露出来，不能被任何人看到。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)  

 第五百六十三章 绝望的黑洞

    重生之超级战舰,第五百六十三章绝望的黑洞

    看小说“”这是一群承受了数不清苦难的星际逃亡团体。ai悫鹉琻自从离开他们的首都星球之后，在星际旅行之中，他们遇到了数不清的困难。能源供应虽然不是问题，但是工业基础的缺失却让他们无法制造出大量的仪器或者增加飞船数量。这就意味着他们只能挤在拥挤的战舰或者工业飞船之中，前途的渺茫让他们时刻承受着巨大的精神压力，在这逃亡的一百亿人之中，每时每刻都有人因为承受不住而精神失常。

    这还只是普通人的压力，身为这个团体的最高领导人，领袖所要承受的压力无疑更加巨大。他必须以充满信心的模样来面对任何人，他要领导着他的民众度过一个又一个的困难，民众可以崩溃，可以悲伤，可以发泄，可以借酒浇愁，他不可以。他必须是乐观的，坚强的，无所畏惧的。他必须带领着这仅存的族人找到新的希望。

    可是这一次的打击，差一点让他也崩溃了。本来就很薄弱的重工业基础因为这一次灾难而被完全摧毁，民众和飞船的数量也损失了一半，剩余的飞船也大部分都有损伤，局势已经到了最坏的局面。

    可是他很快便知道了，还有更坏的局面在等待着他。

    在飞船发生了一次剧烈的震动之后，他迅速的接到了下属科学家们的汇报。

    “领袖，我有一个十分不好的消息要向您汇报……我们遇到麻烦了，遇到大麻烦了。”现任首席科学家面色灰败的说着。脸上满是痛苦的神色。

    领袖心中隐隐生出了一种不好的预感，但是他仍旧维持着镇定的表情。他用坚定，不急不缓的声音说道：“发生了什么事情？”

    “一颗黑洞。”首席科学家低沉着嗓音说道，“不稳定对超新星爆发的能量太大，以至于这颗黑洞受到了影响。改变了自己的轨道，来到了我们的舰队旁边。而因为不稳定对超新星的影响，我们的观测仪器未能作出提前预警。这颗质量大概为我们母恒星三十七倍的黑洞，就这样毫无预兆的来到了我们的舰队旁边，目前，已经吞噬了三万余艘飞船，有二百五十多万名民众丧生。”

    听到这里，领袖心中稍微安稳了一点。三万余艘飞船。二千五百多万名民众，这个损失虽然大，但并不是承受不起。

    可是，首席科学家接下来的话，让领袖的一颗心沉到了谷底。

    “如果仅仅是这样，那也没有什么，最重要的。最重要的……”首席科学家用手捂住了脸，声音开始哽咽了起来：“目前。我们的舰队之中，一共还剩下各种型号的飞船大概一百余万艘，而现在，有足足八十余万艘飞船被这颗黑洞的引力俘获了。在不稳定对超新星的爆发之中，我们的飞船受到了严重的损伤，常规推动系统虽然还勉强可以使用，但是功率太低，根本就不足以挣脱黑洞的引力束缚，曲率发动机虽然还勉强完好。但是黑洞附近引力太强，我们没有办法使用曲率发动机……”

    领袖只感觉到自己眼前一黑。这意味着什么，他心中十分清楚。

    各种工业基础的缺失，科技断层的存在，以及专业人员数量的不足，还有材料的稀少，让他们基本上没有办法将飞船的常规推动发动机修复。而常规推动发动机无法修复，也就意味着，这些飞船将没有办法挣脱黑洞的引力，它们最终只能在黑洞的引力下，在一圈圈的环绕黑洞的运动之中，落入到黑洞中去。

    “那些飞船……还有不足三天的时间。三天之后，黑洞的潮汐引力将会全面影响到飞船的船体结构，飞船会被扭曲，会被撕碎，飞船内的所有仪器都会被毁灭，所有飞船内部的民众全部都会死亡。”首席科学家无力的说道。

    领袖神色冷峻，一言不发。他快速的走到了大会议室之中，通过大屏幕看着远处的景象。

    “幸运的是，我们所乘坐的旗舰飞船并没有受到太大影响，资源飞船也还剩下一些，科学家团体也没有受到太大损失……”

    “可是我们的民众呢？在那被黑洞引力俘获的八十余万艘飞船之中，有足足三十多亿名民众，他们怎么办，他们怎么办？”领袖看着面前的景象，喃喃自语道。

    呈现在领袖面前的，是一幅十分可怕的景象。

    那里是一团扭曲的空间，看不到任何有形的存在，只有远处的星光在那里闪耀。领袖知道，这是因为黑洞所造成的引力透镜现象，将黑洞本身隐身了的缘故。

    领袖已经看不到那些被黑洞引力俘获了的飞船，但是通讯还暂时没有中

    断，通过这些通讯，在这艘旗舰飞船之上，可以十分清晰地为那些飞船定位。于是，一幅模拟的三维立体动画图像就出现在了领袖的面前。

    中间的那团漆黑代表着黑洞，在黑洞周围，那散乱的光点就代表着那些飞船。此刻，这些飞船已经被加速到了极高的速度，它们在疯狂的围绕着黑洞旋转。但是它们的轨道并不是稳定的，它们的环绕行为，像是蚊香那样，每环绕黑洞一周，就靠近中间的黑洞一点。

    它们的速度越来越快，距离黑洞越来越近。而当这个距离缩短到一定程度之后，潮汐引力就会将这些飞船撕裂。

    “帮我接通那些飞船的通讯……”领袖吩咐道。

    通讯很快被接通了，领袖看到了那些飞船内部的情景。他们很显然已经知道了自己遇到了什么事情，也清楚了自己现在的处境。无数的民众正在那里哀哀哭泣，有的民众则在默默的祈祷，但是更多的民众则是面如死灰，呆在那里。

    领袖嘴巴蠕动了几下，想要说一些安慰或者鼓舞人心的话，却什么话都没有说出口。到了这个时候，他还能说什么呢？说我们会来救你们？谁都知道这是不可能的，在这种情况下，救援是没有意义的，救援只会让没有被黑洞引力俘获的飞船也陷入到危机之中。

    “我没有救你们的能力……”领袖闭上了眼睛，在心中默默说道。

    就像是有一把刀子在狠狠的扎着他的内心。他知道这意味着什么，他也知道，飞马座文明，已经完了。

    在损失掉这三十多亿名民众之后，整个飞马座文明，只剩下了不足二十万艘破烂飞船，只剩下不足六亿民众。这一点人，这一点飞船，够做什么？他已经预见到了未来的局面，科技断层将大规模的出现，就算找到了宜居的星球，飞马座文明的科技水平也将大规模的倒退，能不能维持四级文明的科技水平都不好说。

    “为什么，为什么要让我们遇到这种磨难……”庞大的无力感吞噬了领袖的心神，领袖只感觉自己全身都失去了力气。

    离开首都星球之时所发生的事情又一桩桩，一件件的流淌过他的脑海。那一声声呼唤，一声声鼓励不断的在他脑海之中回响。

    “我们将生存的希望留给你们，你们一定要将我们的文明传承下去。无论遇到什么样的磨难，危险，都不要放弃，不要放弃。我们是飞马座文明的一员，我们的文明，终将在宇宙之中留下自己的名字。”

    “我将领导整个文明的重任交给你，你不要辜负我的期望。”出发之前，前任领袖的话语他还清晰的记得。

    “可是，我没有办法，我没有办法……我挽救不了我们的文明，我辜负了您的期望。”

    “发布我的命令，所有幸存飞船立刻以最大功率逃离这个区域。这里很危险，我们留在这里一会，就会多承受一点危险。”领袖十分冷酷的说道。

    “可是，可是那些被黑洞引力所束缚的民众们怎么办！”首席科学家惊恐的大叫道。

    “我们没有营救他们的能力！我不能容许我们幸存的民众再次遭到损失！立刻执行我的命令，立刻！”领袖厉声大喝道。

    在接连不断的打击面前，领袖仍旧做出了最为明智的决定。在这一刻，他并不只是自己一个人，他代表着整个飞马座文明，他必须站在一个领袖的地位，来全面思考问题。

    气氛一时之间陷入到了冰点。所有的人，都在做着最为残酷的内心挣扎。

    就在这个时候，一名卫兵匆匆走到了领袖面前，低声汇报道：“领袖，我们的探测系统探测到在两个光月之外，正有一只庞大的舰队在向着我们这个方向驶来，航行速度为四十七倍光速，预计在三十个小时之后和我们相遇……而通过初步判断，通过对这只舰队科技水平预估，飞船建造风格等的分析，我们怀疑，这一只舰队，是毁灭了我们文明的神舟文明的舰队……”

    “这只舰队之中，总计拥有大概一千八百万艘战舰，以及一颗可以进行曲率航行的庞大行星……”  

 第五百六十四章 重获新生

    重生之超级战舰,第五百六十四章重获新生

    看小说“”“唔？前方两个光月之外有一颗黑洞？质量……大概是四十倍太阳质量，算是中等黑洞了。ai悫鹉琻中等黑洞一般很少见，在这宇宙之中，太阳水平的黑洞和百万乃至上亿倍太阳质量的黑洞倒是很多，几十倍到几百倍太阳质量的黑洞，这还是第一次看到，应该过去看看。”

    正在曲率航行之中的萧宇，通过不间断的快子探测模块发现了这个东西，同时还发现了一点怪异的地方。

    “这颗黑洞的运转轨道十分不稳定啊。唔，这应该受到了那颗不稳定对超新星爆发的影响了。嗯？还有飞船？数量还不少……除去残破的，明显已经被损坏的之外，还有大概有一百万艘飞船。这是哪个倒霉的文明，竟然遇到了黑洞？”

    萧宇心中暗暗感叹着。因为萧宇看到，在这一百万艘飞船之中，有至少八十万艘飞船被那颗黑洞的引力俘获了。以萧宇的科技水平，萧宇很简单的就计算了出来，在大概三天之后，那些飞船就会被黑洞的潮汐引力损坏。

    “过去看看吧，或许可以从这一只舰队之上，得到一些关于那些五级文明都去哪儿了的相关情报。”萧宇打消了绕路避开这颗黑洞的决定，继续向着前方行去。

    萧宇持续对那些飞船展开了观测，片刻之后，萧宇发现了另外一点。

    “这些飞船，看起来似乎有些熟悉，这种建筑风格。怎么和飞马座文明那么相似？或许这就是飞马座文明的逃亡舰队吧。可是天马行空号飞船并没有在这里，难道是已经被黑洞毁灭掉了？”萧宇暗暗的思考着，“飞马座文明对于其余五级文明的了解，不是我可以比拟的，从他们这里。我应该可以得到一些相关讯息。”

    萧宇心中升起了浓厚的兴趣。这只飞马座文明的舰队，很明显是一群逃亡舰队，而且受到了严重的损伤。就算他们没有损伤，区区一百万艘战舰，也不可能是现在萧宇的对手。要知道，现在的萧宇，在经历了又一次科技大发展之后，实力早就今非昔比了。

    对于这些飞船。萧宇心中并没有什么恶意。在获取到飞马座文明的全部科技之后，飞马座文明对于萧宇来说就已经完全没有价值了，没有价值的东西，萧宇自然不会再去理会。事实上，如果这些飞船遇到了某种灾难，在某个限度之内，萧宇也并不介意伸出援助之手。在摒除掉利益纠葛之后。偶尔感情用事一下，也是无所谓的事情。

    面对利益纷争的时候。极端理智，寸步不让，毁灭百亿人口都不会皱一下眉头。没有利益纠葛的时候，偶尔发发善心，帮助一下弱小，这就是萧宇。

    而与此同时，在飞马座文明的逃亡舰队之中，新一轮的恐慌正在酝酿。不稳定对超新星爆发事件所带来的影响还没有过去，他们就遇到了这颗黑洞。在还没有完全逃离黑洞的影响范围的时候，他们又看到了曾经的敌人在快速接近。

    “难道就没有一件好消息了么？”领袖在心中呻吟了一下，表情却没有任何变化。

    “命令所有舰队立刻加速，全速往旁边那个恒星系之处逃逸。这里太空旷了，不适合我们躲藏，我们要立刻藏到那个恒星系之中去。”领袖十分快速的发布了自己的命令。

    可是就连他自己，对于这条命令都保持着怀疑态度。空旷的宇宙中不利于躲藏。恒星系之中就利于躲藏了么？在对方那全方位的搜索之中，不论他们藏在哪里都是没有用处的，只要对方想把他们找出来，那就一定可以找出来。

    最重要的一点，对方舰队是保持着直线行驶，直直向着自己所处的地方行驶过来的，这就意味着，对方的目标很可能就是自己，在这种情况，躲藏又有什么用处？

    但是不管有没有用处，领袖都必须要这样做。

    于是，这二十万艘残存的飞马座文明逃亡飞船，就这样开始慌不择路的向着附近的一个恒星系逃了过去。在原地仍旧有许多飞船的残骸四处飘荡，被黑洞引力俘获的八十余万艘飞船仍旧在无助的旋转，甚至于，在逃亡的路上，还不断的有飞船残骸掉下来，在太空之中形成了一条十分明显的物质带。在这种情况之下，萧宇甚至不需要借助其余的探测仪器，仅仅依靠光学设备，就可以顺着这一条物质带，将所有藏起来的飞马座文明逃亡飞船找出来。

    对于飞马座文明来说，这才是最坏的局面。局势已经坏到了不能再坏，毁灭就在眼前。

    “或许，过了今天之后，飞马座文明这个名字就变成了历史，湮灭在历史的尘埃之中，永远不会

    被人发现。前辈，对不起，我没能完成您的期望，没能完成你托付给我的重任，在我的带领之下，飞马座文明迎来的不是新生，而是彻底的灭亡。对不起，对不起。”

    领袖神情严肃，脸上没有一点波动，心中却翻起了惊涛骇浪。

    在这个时候，所有人都保持了沉默，没有一个人说话。上一个打击还没有让大家完全接受，新的更严重的灾难就到来了。和神舟文明对峙了将近百年，毁灭了神舟文明将近一半的武装力量，这是何等深厚的仇恨？没有一个人认为神舟文明会放过自己。

    “希望到底在哪里？”领袖无力的想着。

    这个消息此刻已经扩散了出去，立刻在民众之中引起了恐慌。绝望的情绪正在蔓延，在这一次又一次的打击之下，民众们已经彻底麻木了。

    时间一点一点的过去，远处，那属于神舟文明的庞大舰队终于来到了眼前。领袖看着他们从曲率航行之中脱离了出来，然后向着自己舰队所留下的废墟带缓缓靠近。

    领袖看到了那密密麻麻无以计数的庞大战舰群，看到了那颗庞大的行星，看到了至少十艘大洲级飞船。

    “这样的力量，就算是我们文明的全盛时期，都不可能抵挡他们超过一年的时间吧……四十七倍光速，行星战星，天……这还是五级文明所能拥有的力量吗？”

    “他们现在应该是在废墟带之中进行分析，他们很快就可以找到我们。恩……他们已经发现了那些被黑洞引力俘获的飞船，他们已经发现了我们……”

    在这宇宙之中，没有任何侥幸和意外发生。领袖心中最后一点希望也破灭了。神舟文明已经发现了自己，那么自己就只有毁灭一途。

    领袖看着那属于神舟文明的飞船在缓缓靠近那颗黑洞，缓缓靠近了那些被俘获的飞船。通过通讯频道，领袖十分清楚的看到了那些飞船内部的民众们在四散奔逃，大声哭泣。

    “不要哭泣，不要悲伤，我们飞马座文明就算是死，也要死的有尊严一些。放心吧，我们马上就会和你们一样，在前往死亡的道路之上，我们并不孤单……”领袖缓缓说道。

    那些神舟文明的飞船仍旧在不断的靠近。神舟文明飞船那强劲的机动力硬生生的在这个距离之上抵挡住了黑洞的强大引力，保持了自身的稳定，然后，一个惊人的画面出现了。

    领袖十分震惊的看到，在这个时候，那些神舟文明的飞船并没有攻击己方飞船。在神舟文明的飞船靠近之后，有大量的牵引设备被释放了出来，然后由机器人将牵引设备固定在了这些残破飞船之上，将两艘飞船连在了一起。然后神舟文明的飞船开始牵引着后方的飞船，开始了缓缓的加速——这个加速度不能太快，因为加速度太快的话，后方的残破飞船会承受不住，会被直接摧毁。

    神舟文明的飞船并没有直接牵引着这些飞船离开黑洞的引力范围。因为黑洞的引力毕竟太过强大，直接牵引离开是不可能的。就像是推动着一颗行星脱离恒星的束缚，也要让这颗行星在公转轨道之上不断的加速，达到逃逸速度之后才可以离开。道理都是一样的。

    就在这缓缓加速之中，己方飞船掉落向黑洞的趋势被阻止了。它们的速度越来越快，越来越快，它们的速度正在逐渐向着逃逸速度靠拢。

    越过黑洞的视界边境之后，黑洞的逃逸速度就超过了光速，没有任何物体可以逃离黑洞。但现在，这些飞马座文明的飞船尚且处在黑洞的视界边境之外，也就是说这里的逃逸速度还在光速之下。只要没有超过光速，那么就有将其拯救出来的可能。

    终于，在神舟文明飞船的牵引之下，这些飞船达到了逃逸速度，成功的挣脱了黑洞的引力束缚，来到了旁边安全的空间之中。

    这只是第一艘被拯救出来的飞船，在这艘飞船之后，还有第二艘，第三艘……

    看着这些脱离了危险，重获新生的己方飞船，领袖只感觉心中一酸，泪水止不住的流了出来。

    ps：唔……很多书友说彩虹更的慢，好吧，确实是慢了点。彩虹正在努力存稿，月底会集中爆发的。  

 第五百六十五章 约定

    其实从内心深处来说，萧宇对于飞马座文明并没有什么仇恨，反而对于飞马座文明有一些敬佩，敬佩他们在自己这样疯狂的攻势之下，仍旧坚持了这么长时间。

    现在，萧宇和飞马座文明已经没有了利益纠葛，所以萧宇不介意帮助一把飞马座文明。当然，如果飞马座文明不知道好歹，敢主动攻击萧宇的话，萧宇也不介意像是碾压蚂蚁一样，将面前这些破烂飞船全部碾碎。

    整个营救行动持续了大概两天时间，萧宇营救出了大概七十九万余艘飞马座文明的飞船，剩余的数千艘飞船因为受损实在太过严重无法牵引，或者飞船内部民众都死光了没有营救价值，所以萧宇并没有在那些飞船之上浪费时间。

    所有被营救出来的飞马座文明飞船都停在了指定区域，老老实实的呆在那里，萧宇也没有去理会他们。

    飞马座文明那二十万艘幸存的飞船，就这样静静的藏在旁边那个恒星系之中，静静的看着这里的动作。他们看到了神舟文明的飞船冒着落入黑洞的风险，采用牵引设备将己方的飞船营救了出来，受损严重，已经对飞船内部生存的民众造成了危险的飞船，还被神舟文明派出机器人修缮了一番，物资紧缺的飞船也被神舟文明补充了一些……

    在这段时间之中，飞马座文明领袖，以及其余的民众们，对于神舟文明的印象。不由得出现了一点改观。许多人，包括领袖在内，都开始问自己一个问题：“神舟文明，真的是像前任领袖所宣传的那样，是个残暴。蛮横，只以杀戮和毁灭为乐趣的宇宙破坏者吗？”

    在不知不觉中，整个救援活动已经结束了，然后，藏在这里的飞马座文明幸存飞船就接到了一道来自神舟文明的讯息：“你们还要躲在那里吗？出来吧，我对你们没有恶意的，如果我有恶意的话，你们早就死掉了。”

    事情已经到了这个地步。接下来会怎样发展，已经不是飞马座文明可以控制的了。无奈之下，飞马座文明领袖发布了自己的命令，率领着这二十余万艘飞船离开了这个恒星系，来到了神舟文明面前。

    那密密麻麻的飞船，庞大的行星战星，这些武装力量让飞马座文明领袖心中生出了一种想要仰望的感觉。

    “神舟文明的力量比起战争时期又强出了好多。神舟文明到底是怎样做到的。难道在这短短的几百年时间之中，他们就可以完成从消化科技到应用科技的整个流程？”飞马座文明领袖心中再一次震惊了起来。

    看着眼前这个曾经是敌人的存在。看着眼前这个曾经毁掉了自己文明的存在，飞马座文明领袖心中不知道是什么感觉。

    稍微沉默了一下，飞马座文明领袖说道：“谢谢你们挽救了我们的民众。”

    “你们不必谢我。我挽救你们，只是想和你们做一个交易。”萧宇回答道，“我可以帮助你们修缮飞船，而且，看样子你们将你们飞马座文明原本的科技体系都丢失的差不多了吧？恩，我可以将属于你们飞马座文明的科技资料交给你们。”

    “那么您想获得什么呢？”领袖回答道，“我们现在一无所有。仅仅只有这么一点破烂飞船，想必您不会对这些感情趣。我们的民众也只剩下了不足八十亿，我们不可能拿我们的民众去作为交换的筹码。关于我们的科技，您所掌握的，甚至比我们自己掌握的还要完善，那么，您想获得什么？”

    “你们知不知道。仙王座文明，双子座文明，船底座文明，六分仪座文明等等五级文明，现在都去了哪里？我想知道这个问题的答案。”萧宇说道。

    领袖心中松了一口气，但是仍旧不敢放松自己的警惕。稍微斟酌了一下词汇，领袖回答道：“关于这个问题的答案，我很乐意告诉您。那些五级文明，不止是您所说的那几个，事实上，除了我们飞马座文明前领袖的叛逃舰队之外，共有其余十九个五级文明参与了这次行动。一共二十个五级文明，全部聚集在了死亡之花星系之中，在那里等待着您的到来。”

    “二十个五级文明！”这个词汇，让萧宇狠狠的震惊了一下。

    二十个五级文明是什么概念？这意味着数以亿计的战舰，以及上万亿的人口。这样庞大的力量，除非是六级文明，否则没有人可以抵抗。

    萧宇开始急速的思考这段讯息的含义，发送给飞马座文明领袖的讯息，却仍旧维持了波澜不惊的语气，“这样……我知道了，很好。交易完成，我会帮助你们修缮你们的飞船，完善你们的科技，补充你们的给养。不过我很好奇，你们所谓的叛逃舰队是指什么？还有，你们的天马行空号飞船去了哪里？”

    “我们飞马座文明前领袖所率领的舰队就是我所说的叛逃舰队。”领袖用苦涩的语气说道，“在和你们神舟文明战斗的最关键时刻，前领袖率领着我们文明的旗舰，天马行空号飞船叛逃到了死亡之花星系，然后开始组织二十个五级文明大联盟，试图借此来对抗你们的神舟文明。”

    “那你们呢？”萧宇询问道，“你们又是怎么回事？我在离开你们星系的时候，并没有破坏你们星球的生态坏境，也没有故意杀戮你们的人口。你们完全可以在那里好好的生存，为什么要逃亡，还弄成了这个样子？”

    领袖叹息了一声，向萧宇讲述了事件的整个过程。树族异兽，死亡抽签，大逃亡，星球毁灭等等一系列事件。在听到飞马座文明领袖说出树族异兽在被撞击之前，曾经说过“我到这里来只是寻找神舟文明的”这句话之后，萧宇心中咯噔了一下。

    “三大异兽之一的树族异兽啊……它来找我做什么？”萧宇心中生出了一点疑惑。萧宇可不认为，树族异兽会是和平的使者，来找自己交朋友的。而且，萧宇敏锐的察觉到了在这件事情之中的一些疑点，诸如飞马座文明领袖所说的，那个一直跟随在树族异兽身后的不明存在，以及树族异兽被忽然之间定住了两个小时……

    “伴生幽灵族？”一个名字出现在了萧宇的脑海。

    萧宇全明白了。萧宇知道，这是自己的伴生幽灵族，将一次隐藏的危机悄然替自己化解掉了。同时，萧宇也知道了，不仅是树族异兽，飞马座文明也上了伴生幽灵族的当。飞马座文明落到现在这个凄惨的境地，说起来和自己脱不了关系。

    “唔，原来是这样，这么说，你们是另一只逃亡的舰队，你们和天马行空号飞船之间并没有联系？”

    “是的。”飞马座文明领袖回答道，“我们才是飞马座文明的正统。我们不承认天马行空号以及前领袖的合法资格。他们是我们文明的叛徒，总有一天，我们要发展壮大，将这一群叛徒绳之以法。所以现在，我很乐意告诉您他们的去向。如果能借助您的手将叛徒消灭掉，对我们来说也算是一个好消息。”

    “原来是这样。”萧宇说道，“那么我也不介意告诉你们一点被你们前领袖所隐藏的消息。我虽然杀死了你们文明数以百亿计的人口，但我认为，责任并不在我这一方。战争之中没有对错，在战争之中，我们双方都遇到了重大的损失。可是，你要明白，是你们一方先挑起战争的。我来找你们文明的目的，一开始就是为了和平交易科技的。”

    萧宇说着，将一些记录发送了过去。

    飞马座文明领袖默默的看完了这段记录，默默的叹息了一声。

    “原来是这样……原来是这样。前领袖对我们的文明犯下了不可饶恕的罪行，是他将我们的文明一手推到了毁灭的边缘。不过，不管是因为什么原因，我们文明的数百亿人口始终是死在了您的手下。所以，等我们文明强大到一定程度之后，我会带领着我们的文明找您复仇的。”

    “你们现在这样说，就不怕我将你们立刻全部杀死？”

    “这是我们文明的精神，我们的精神不可以被摧毁。”飞马座文明领袖坚定的回答道。

    “笑话，我会害怕你们的报复？我没有赶尽杀绝的兴趣，不过你们如果敢来找我麻烦的话，我也不介意将你们全部灭绝。这是这一次交易我的筹码，飞马座文明，再见，祝你们好运。”萧宇说着，留下了一艘省级运输船在这里之后，果断离开了。

    “神舟文明……我们飞马座文明恩怨分明，这一次，你们救了我们，那么总有一天，我们会将这份恩情还回去……等着吧，这一天总会到来的。恩怨两清之后，我们再来公平一战……”领袖向着远去的神舟文明发送了一短讯息，不过并没有接到回应。  

 第五百六十六章 计划和震撼

    萧宇在留下这艘省级运输船之后，就踏上了前往死亡之花星系的路途。在这艘省级运输船之中，有大量飞马座文明急需的重工业基础设备，有存储着飞马座文明完整科技体系的硬盘，有大量的可以用来维修战舰的珍贵物资。

    这样的一艘省级运输飞船，对于现在的飞马座文明来说，就像是一根可以救命的绳子。这意味着，飞马座文明不再需要耗费精力去弥补科技断层，不再需要为飞船受损无法修补而担忧，意味着飞马座文明重新拥有了发展的潜力。

    但这一切对于萧宇来说，只是完成这一次交易的筹码而已。萧宇不会在乎飞马座文明所谓的复仇或者报恩，原因很简单，在你们飞马座文明最强大的时候，我都可以将你们的文明摧毁，你们现在如同丧家之犬，我更是没有害怕你们的理由。至于报恩……萧宇只将这当成了一句玩笑话。萧宇不认为，自己有一天会落魄到需要飞马座文明来帮助的地步。

    在获取到五级文明联盟全部躲藏在死亡之花星系的情报之后，萧宇再没有一点迟疑，而是立刻改变了自己的航行轨道。死亡之花星系距离这里大概有六千余光年，以萧宇的速度，大概需要一百多年的时间才可以到达。

    二十个五级文明竟然联合了起来，这个事情确实让萧宇心中震动了一下。这意味着有至少两亿艘战舰在那里等待着自己。虽然那些战舰的战力以及各方面性能，都完全比不上自己的飞船。但是所谓蚁多咬死象，这对于萧宇。仍旧是一股巨大的威胁。

    “以前从来都是我依仗着自己庞大的计算力，用数量去压垮其余的存在，怎么现在局势竟然倒转了过来，换成了别人依靠数量来打击我？”萧宇心中苦笑着想着，“我只有一千八百万艘可用战舰，储备战舰也只有一千万艘，行星战星虽然强悍，但是想来也承受不住数以亿计的战舰围攻。这一仗要怎么打。还需要仔细的筹划一下。”

    毫无疑问，正面冲突的话，萧宇并不是五级文明联盟的对手，就算加上行星战星也不行。萧宇的科技虽然发达，行星战星虽然是五级文明之中最为强悍的存在，可是敌人的战舰数量太多了，多到了一种可以用数量来弥补质量差距的地步。

    离萧宇到达死亡之花星系。还有一百余年的时间，萧宇还有很长的时间来思考该如何应对现在的局面。

    “我对行星战星有足够的自信。”一名军事委员会委员说道，“我分析过我们神舟文明在初级阶段，刚拥有省级飞船的时候，和那只无限增殖型异兽的战斗过程，我认为我们可以复制那一次战斗的情景。”

    萧宇知道这名委员所说的是什么。那是萧宇刚拥有了第一艘省级飞船。河北号时候的情景。河北号飞船是全部采取六级异兽血肉为材料制造的，其性能强悍到了一定的程度。在面对无穷无尽的虫海的时候，河北号凭借自己强悍的性能，直接采取野蛮冲撞的方式撞击了过去，将那只无限增殖型异兽逼迫的不得不逃跑。

    “行星战星也拥有这样的能力。”那名军事委员会委员继续说道。“无论敌方有多少战舰，我们只要以行星战星为开路先锋。辅以舰队防御，直接冲撞到敌方防御圈之中就好，然后采取恒星大炮将死亡之花星系的恒星摧毁，为了躲避恒星爆炸的强大能量，敌方舰队必然变成一盘散沙，我们就有了浑水摸鱼的机会。”

    “我不赞同这个意见。”另一名军事委员会委员却表达了相反的意见。他调出了一段数据，说道：“根据战争推演结果，在我方拥有一千八百万艘战舰以及一千万艘储备战舰的情况下，如果敌人拥有我们现阶段的舰队战力，那么大概需要四千万艘战舰就可以将我们击溃。我不认为，五级文明联盟的两亿艘战舰战力，会比不上我们四千万艘战舰的战力。更何况，既然是星系防御系统，那么在星系之中，肯定存在无数的星际堡垒，星际炮台，或者星际炸弹集群，在这样密集的进攻下，我们挡不住的。”

    “星际战争瞬息万变，单纯的数量对比没有意义。”第一名发言的委员说道，“我就不相信，五级文明联盟会将两亿艘战舰全部调集过来围攻我们的行星战星。我们的目标只是获取到敌方科技，而不是消灭对方，那么借助行星战星的强悍战力，强行俘虏敌方大洲级战舰也是可行的。”

    “我不同意，这样风险太大了。”另一名委员仍旧坚持着自己的意见，“我们这一次所面对的敌人非同小可，我有一种预感，这将是我们晋升到六级文明之前的最后一战，这一次战争，绝对没有那么简单。”

    “那么你的意见呢？”在会议召开了几个小时，委员们也争论了几个小时之后，萧宇终于发言了。

    “我的意见……”这名委员稍微犹豫了一下，但是语气立刻就坚定了起来：“我们现在已经有了搬运行星的能力，那么我们不如和对方打一场持久战。我的规划是这样的……”

    这名委员说着，站了起来，指着一幅星图继续说道：“在死亡之花星系周围，有几十个恒星系，可以肯定在其中存在着大量的行星，那么，我们可以将行星直接搬运过来，将其稳定在死亡之花星系主恒星的外层轨道上，直接在这些行星之上建立大规模的采矿、铸造、造船基地，借助主人您的庞大计算力，源源不断的制造飞船，前线飞船损毁之后，立刻就由后续飞船补充上去，用这种方式，将五级文明联盟的可用战力全部消磨掉！”

    “我就不相信，五级文明联盟的战争潜力，会比我们神舟文明还要大！”这名委员最后总结道。

    “这样的话，你不担心五级文明联盟直接出动兵力，将我们搬运过去的行星占领吗？”那名委员继续反驳道：“两亿艘战舰，我不相信他们没有派出突袭兵力的能力。如果他们将我们搬运过去的行星占领了，我们岂不是白白的为他们补充的资源？”

    “这样么……”这名委员沉吟了一下，回答道：“我们可以借助行星发动机，不借助恒星的引力获取稳定轨道，而直接将行星固定在远离死亡之花星系的地方，这样五级文明联盟想要占领行星的话，就不得不发动远征，越过主战场突袭后方。我们还可以在这些行星上埋伏下力量，执行围点打援的战略。”

    “如果是这样的话，或许真有一些可行性。”那名一直反驳的委员在这个时候终于表示了赞同。他说道：“不过我仍旧认为，我们应该两个战术一同执行。搬运行星打持久战的法子，只能作为备用。”

    “很好。”萧宇点了点头，“这一次战争，我们必须获得胜利。就像你所说的那样，这是我们晋升到六级文明之前的最后一战，这一次战争的胜负，关系到我们文明的未来，所以我们必须慎重。不过大家也不必太过忧虑，我们还有一张最后的底牌，在事不可为的时候，我会使用死亡之球，将敌方有生力量全部消灭。”

    “死亡之球用在这里，有些浪费了。”那名委员说道，“死亡之球是我们最后的底牌，不到文明生死存亡的关键时刻，不可以轻用。”

    “是的。”萧宇点了点头，说道：“所以大家对这一次战争仍旧要重视，但是心中不必太过忧虑。好了，既然主体战略已经确定，那么就开始商讨后续战术细节吧。”

    在萧宇的主导下，军事委员会成员，以及科学家代表等人开始了热烈的讨论。

    这样的讨论一共持续了一百余年的时间，萧宇制定了庞大而精细的作战计划，一直到萧宇自认为万无一失的时候才停止。而这个时候，萧宇的舰队已经达到了距离死亡之花星系不足一光月的距离了。

    各方面的密集探测已经展开，第一次获取到了死亡之花星系详细情报的萧宇，忽然间感到了一种“之前的努力都白费了”的感觉。

    萧宇有些不可思议的看着三维模拟动画图像，心中一阵阵震撼的感觉传来。

    不仅是萧宇，那些参与作战计划制定的科学家，以及军事委员会的委员们，看到了这个情景，也一个个呆在了那里，一个个说不出话来。

    “这，这五级文明联盟也太疯狂了吧……他们是怎么做到的？怎么可能是这样？这样严密的星系防御，真的是可以攻破的吗？”一名委员看着中间的画面，喃喃自语着。

    “就算是行星战星，在这样严密的防御面前，恐怕也会寸步难行吧……除了死亡之球之外，我们真的有办法可以攻破吗……”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)  

 第五百六十七章 心理攻势

    呈现在萧宇面前的，是一幅出乎了萧宇预料的画面。萧宇从来没有想到过，五级文明联盟竟然做出了这样的布置，用出了这样的大手笔。这样的星系防御系统，凭借五级文明联盟的科技水平，几乎是不可能构造出来的，但是一旦构造了出来，就连萧宇都无法攻破。

    那是一百三十余颗行星。这些行星循着不同的轨道在围绕着中央的主恒星运转，每一颗行星都有着自己独立的星球防护罩系统，有着自己独立的能源供应、后勤补给、武器攻击、防御舰队系统，每一颗星球都是一个强大的战争堡垒，而这样的战争堡垒，在这里有足足一百三十多颗。

    这一百三十余颗行星，才仅仅是这个恒星系防御系统的一部分而已。除了这些星球之外，萧宇还发现了无数的大型基地以及大型居住飞船，密密麻麻的布置在星系内侧，其中，最大的居住型飞船，竟然要比萧宇制造的家园号飞船还要大，而这样的巨型居住飞船，足足有数千艘之多。除此之外，还有密密麻麻，数都不清楚，至少也要以亿为单位来计算的各种型号的战舰，还有循着各种轨道绕着恒星运转，或者在自身动力之下可以在星际空间之中自由活动的星际堡垒，星际炮台，以及仿佛吸血蚊子一般一大群一大群的星际地雷集群……

    各种各样的星球，建筑，几乎将这颗恒星的光芒都遮盖住了。

    这几乎就是不可以攻破的，萧宇甚至怀疑。就算是一只六级文明的舰队到来，能不能攻破这里的防御都是未知的。

    看着面前这幅壮观的景象，萧宇眼前好像浮现出了那种场景。无数的工业和建设飞船像是四散的蚂蚁一般跑到了周围的星系，在周围星系之中的行星上面展开了大规模的建设，在那些荒凉渺无人烟的星球之上，数万座高大的行星发动机拔地而起，然后就通过常规航行，耗费了几十上百年。甚至千年以上的时间，硬生生的将这些星球搬运到了这里，然后再通过各种大规模的建设，数以千亿的工人以及机器人通过上百年乃至千年的时间，将这些行星改造成了如今模样……

    一百三十余颗行星，同时汇聚在了一个恒星系之中。按照恒星系演化理论来说，这种情况是不可能出现的。行星太过密集，就必然会碰撞到一起然后融合成一颗新的行星，如果行星分布太过稀疏。那么外层行星在漫长的演化过程之中，会逃离恒星的束缚。可是现在，这一百三十余颗行星。在强劲的行星发动机的操控之下。各自都获得了稳定的运转轨道。它们围绕着自己的轨道，精确地运转着，像是不会出错的时钟。

    五级文明联盟有着充足的准备，这一点萧宇十分清楚。自己在离开飞马座文明首都星系之后，休整了五百年的时间，然后在寻找各个五级文明的路途之中。又消耗了许多时间，总的算来，差不多有千年的时间过去了。

    自己消耗了千年的时间，飞马座文明便准备了千年时间。

    二十个五级文明，数万亿的人口联合起来。准备了千年时间，最终营造出了这样的场景。这是数量的极致。

    同属于五级文明范畴。萧宇和五级文明联盟走了两个极端。萧宇是科技和质量的极端，而五级文明联盟，是数量的极端。质量和数量之间的碰撞，在接下来的一段时间之中，将要分出一个胜负。

    萧宇强压下了自己心中的激动，操纵着行星战星，以及一千八百万艘战舰，停留在了距离这颗恒星大概两千亿公里的地方。在动辄就以几十倍光速进行曲率航行的现在来说，这个距离，不管是对于萧宇还是五级文明联盟都不算远。

    萧宇可以很清楚的看到，在死亡之花星系之中，五级文明联盟出现了大规模的军事调动。至少有三颗行星改变了自己的轨道，隐隐挡在了萧宇前方，至少三十万个大型星际堡垒和炮台汇聚到了这里，有至少三千万艘战舰也来到了这里。

    “天啊，这，这太惊人了，五级文明联盟到底付出了什么样的代价，才构造出了这样惊人的星系防御系统？他们耗费了多少精力和资源，以及人力？”

    “可以肯定，五级文明联盟并没有让一颗行星进入到曲率航行之中的能力，那么，他们是通过常规航行的方式，将这一百多颗行星搬运过来的吗？这太惊人了，太不可思议了！”

    “这么多战舰，这么严密的防御，不使用死亡之球的话，我们真的可以攻破这个星系的防御吗？将二十个文明的力量汇聚到一个星系之中，这真的是太疯狂了。”

    看到了死亡之花星系之中的防御情况，一众军事委员会成员和科学家代表们纷纷惊叹了起来。

    “之前所有细节战斗计划全部抛弃，重新制定新的作战计划。”萧宇说道，“有了这一百三十余颗星球作为后盾，我们之前所预测的飞马座文明的防御漏洞全部不成立，我们必须重新找出他们防线的漏洞来。唔……大方向可以不改变，我们仍旧采取强袭战和持久战相结合的方式，或许，还可以加上心理攻势……”

    “我决定，从现在开始就从外星系之中搬运行星到这里来，准备打持久战，在行星未达到以及各基础设施尚未建造完成之前，我会和死亡之花星系守军展开小规模战斗以收集对方情报，同时发布心理攻势，尽量瓦解对方联盟。”

    “初步预定目标为这五个星系，我们将从这五个星系之中，搬运九颗行星过来。相关舰队已经出发，一共九十万艘战舰和工业、资源飞船，共有机器人九千万台。整个搬运工作，预计将持续五年时间，其中，最近的一颗星球，将在三年之后到达。”

    随着萧宇的命令一道道下达，在萧宇庞大的舰队之中，悄然分出了一小只舰队，这一小只舰队在航行出一段距离之后，又分化为了九股，每一股维持在十万艘飞船左右，迅速的潜入了深空之中，向着目标方向飞去了。

    搬运星球，这就意味着萧宇已经做好了持久战的准备。搬运星球费时费力，最主要的是太过占据萧宇的计算力。可是萧宇没有其余的办法。持久战的话，萧宇的舰队消耗太过惊人，而萧宇为了维持行星战星的稳定，又不能太过没有节制的开采这颗星球的资源。所以从外界搬运几颗行星来补充就十分有必要了。

    在这些行星之上，萧宇将展开更大规模的建造行动，将会有源源不断的战舰从这里诞生，不断的消磨着五级文明联盟的实力。

    “好了，大方向已经定下，我要求你们在一个月时间之内，拿出一份初步的详细作战计划，交到我这里来。”萧宇吩咐道。于是，参谋和委员们，以及科学家代表们开始了紧张的讨论，从资源、战力、防御力、机动性、心理、社会结构等等各个方面对敌人展开分析。

    萧宇则对着死亡之花星系发布了一道广播。

    “五级文明们，我是神舟文明的代表。现在，我代表我的文明，带着我的诚意，试图和你们达成某些协议。”

    “我们神舟文明对大家没有敌意，也没有想过消灭你们之类的事情。我们神舟文明想要的其实很简单，那就是科技，大量的科技。但我们不准备通过抢劫的方式来获得，事实上，我们神舟文明一直信奉着对等交换的原则，所以我们准备了与您的科技价值对等的科技，准备与您交换。”

    “我们知道，五级联盟是以飞马座文明为主导成立的，而飞马座文明在这段时间之中，肯定在大肆的抹黑我们神舟文明，导致大家对我们多有误解。事实上，在这里的飞马座文明并不是正统的飞马座文明，它们是一群可耻的叛徒。在我们神舟文明和飞马座文明展开战争的时候，它们无耻的抛弃了它们的民众，逃到了这里。而我们神舟文明和飞马座文明之所以发生战争，也是因为在这群叛徒的领导之下，飞马座文明抢先违反合约，主动进攻我方舰队而造成的。”

    “我们神舟文明已经达到了五级文明真正的巅峰，毫不客气的说，我们的科技实力要全面强过你们。我们之间发生战争的话，只会两败俱伤，最终便宜了这些飞马座文明叛逃出来的可耻叛徒。而这些无耻的叛徒，也正是因为知道了这一点，所以才通过各种阴谋将大家集合在一起，试图借助大家的力量，来削弱我们神舟文明，最终达到自己不可告人的目的。”

    “我们神舟文明一向认为，和平交易，和平发展才是正道，我们和大家无冤无仇，所以我们不想对这里发动进攻。唔，这就是我们想说的话，具体该如何做，大家可以自己考虑。  

 第五百六十八章 试探

    萧宇并不认为自己的所谓心理攻势会收到明显的效果，虽然萧宇所说的都是事实，但是对方已经准备了那么久，耗费了那样巨大的精力和资源，怎么可能会因为自己的一段话就开始动摇。萧宇的目的，只是在五级文明联盟成员的心中，种下一份不信任的种子，在以后，这颗种子就可能会发酵，最终将整个联盟胀裂。

    事实并没有出乎萧宇的预料，在这份广播之后，萧宇没有收到任何回应，对方的防御反而更加严密了一些。萧宇微微叹息了一声，心中做出了决定。

    “第一次接触战，准备……”

    这一次接触战，还承载着另一个任务，那就是评估现在五级文明联盟的科技水平到达了什么地步，距离自己上一次和飞马座文明交手的时候，进步了多少。

    这一个数据对于萧宇来说是至关重要的，萧宇必须藉此来判断出二十个五级文明联合，科技融合之后，是否能将他们推动到六级文明的地步。如果答案是确定的话，那么情况就会对萧宇很不利，萧宇就必须加快自己的进攻步伐，赶在五级文明联盟晋升到六级文明之前，将他们打散，击溃。否则，弄不好萧宇会被五级文明联盟反过来消灭掉。

    萧宇可没有忘记，在获得飞马座文明科技树之后，在短短五百年的时间之中，自己的科技产生了多么巨大的飞跃。而现在，二十个文明凝聚在了一起。二十个文明共同共享了自己的科技和科研力量，且已经经过了将近一千年的时间来融合、消化这些科技。现在五级文明联盟的科技水平到底如何。还真说不好。

    所以第一次接触战，只是一个互相了解，评估对方实力的试探性战役。

    在萧宇的操纵之下，一百万艘战舰在一艘常规大洲级战舰的带领下，缓缓向着前方驶去。在之前五百年的发展时间之中，萧宇又建造了十艘大洲级飞船，并且对原先的亚洲、美洲、欧洲号三艘大洲级飞船进行了全面升级。到现在为止，十三艘大洲级飞船之中。仍旧是亚洲号飞船最为强悍，而现在出动的这艘常规大洲级飞船，综合性能大概相当于升级之前的亚洲号飞船。

    这艘大洲级飞船，被萧宇命名为欧洲二号。因为它是按照欧洲号飞船的风格仿制出来的，算是一个系列。

    欧洲二号飞船率领着自己的部下，在不断的靠近着五级文明联盟的防御圈。随着欧洲二号飞船的动作，五级文明联盟也迅速做出了反应。

    萧宇看到。一颗行星战星开始挣脱恒星的引力，慢慢的向前靠近着自己的身体，与它一同行动的，还有大概五百万艘战舰。

    “依托行星战星为核心的战斗方式么？挺有趣的。那么就让我看一下，你们所制造的半成品行星战星到底有什么样的威力吧。”萧宇暗暗的想着。

    想来，飞马座文明也十分清楚这一次战役的性质。萧宇需要探明飞马座文明的科技和战争实力。同样的，飞马座文明也需要探明萧宇的科技和战争实力。这一次试探性战役，双方都不会派出太过庞大的兵力。

    “或许，我可以稍微隐藏一部分实力，让对方对我的实力造成误判。这一点误判。在未来的战争之中，可能会给我带来某些优势。”萧宇暗暗打定了主意。经过和军事委员会以及科学家们商讨之后。萧宇将这个数字定在了百分之十。也就是说，在这一次接触战之中，萧宇的舰队，只会发挥出百分之九十的性能。

    浩瀚无垠的黑暗虚空之中，两只舰队正在缓缓的靠近，双方的速度都不快，显然双方都对这第一次战斗报以足够的重视，双方都十分谨慎。

    但是战斗最终还是开始了。在到达最佳射程之后，萧宇一方率先发动了攻击。小型和中型飞船开始采取负物质炮以及光线武器对前方敌人展开攻击，大型飞船则在发动常规武器攻击的同时，还在等待着空间武器施放的最佳时机。

    看到是自己一方抢先发动攻击，萧宇心中稍微宽了一下。很明显，哪一方提前发动攻击，就代表着哪一方的武器攻击范围大。现在的情况就是，五级文明联盟的舰队进入到了萧宇舰队的武器射程之内，而萧宇的舰队却没有进入到五级文明联盟的舰队武器射程之内。这代表着一定的科技差距，代表着萧宇至少在武器方面要领先于五级文明联盟。

    而且，这个优势，是萧宇在隐藏了己方舰队百分之十性能的情况下获得的。

    在受到萧宇舰队攻击之后，五级文明联盟的一部分舰队立刻加快了自己的前进速度，甚至于直接进入到了曲率航行之中，来到萧宇舰队面前的时候，才从曲率航行之中脱离了出来，双方舰队立刻陷入了混战，而另一部分舰队，则护卫着那颗行星战星，仍旧在慢慢的靠近着。

    激烈的战斗立刻开始。通过安装在各个飞船之上的无数个传感器，萧宇在细致而全面的收集着战场之中的信息，譬如，自己的一发炮弹给敌方飞船造成了哪种损伤，而敌方飞船的一发炮弹又给己方飞船造成了哪种损失，双方飞船的机动性对比如何，防御力、攻击力、续航能力等等，一切情报都在萧宇的收集范围之内。这些情报，将成为萧宇制定后续战略的重要参考。

    此刻，五级文明联盟参与混战的飞船，大概在二百万艘左右，萧宇的舰队之中，才仅仅只有一百万艘飞船而已。不过双方的实力对比却呈现出了和数量完全相反的现象。几乎可以说，五级文明联盟的两百万艘飞船，在被萧宇的一百万艘飞船压着打。

    因为，无论是从攻击力，防御力，还是机动性来说，这些飞船统统不是萧宇飞船的对手。经常会发生这样的事情，一艘五级文明联盟的县级飞船在和一艘萧宇的乡级飞船对战之中却处在了下风，两艘市级飞船却抵挡不住萧宇一艘市级飞船的攻击……

    以一对二，甚至以一对多，这就是战场之中的普遍局势。

    察觉到了这种情况的萧宇轻轻松了一口气。

    “幸好，五级文明联盟的科技仍旧落后我许多。想来也是，他们都是活生生的生物，又不像我，拥有如此庞大的计算力和无限的精力。二十个文明的科技体系，光是先期整合和梳理，就需要消耗至少几百年的时间，想要完全消化，依靠他们的话，至少需要两千年时间吧。”萧宇暗暗的想着，“总的来说，五级文明联盟的飞船战力，比起我和飞马座文明交手之时飞马座文明的飞船战力要强上许多，但和我比起来，仍旧差的太多了。在我隐藏己方飞船百分之十性能的情况下，同等体积和质量飞船，他们才可以达到我的飞船的百分之四十不到。”

    这个数字是十分准确的，是萧宇通过分析数万亿个数据才得出的结论。这些数据涵盖极广，无所不包，且数据与数据之间必然会存在着某种联系。通过分析这些数据和数据之间的联系，萧宇认为，这个数字是准确的，且不是五级文明联盟在故意欺骗自己。

    原因很简单，不同的科技之间是相辅相成，齐头并进的，在正常情况之下，打个比方，战舰防御力数值为八十，那么战舰的攻击力同样也应该是八十。正常情况之下一般不会发生防御力数值为八十，战舰攻击力为九十或者七十的情况。当然，萧宇这样遇到过奇遇，得到过其余文明传承的不算。

    这就是不同数据之间存在的逻辑关系。萧宇分析了数万亿个数据，确认不同的数据之间并不存在逻辑漏洞之后，才最终确定了这个数据的准确性。

    当然，也有可能是五级文明联盟也像是萧宇这样，从整体之上隐藏了自己的实力，重新构造了一套符合逻辑的战力数据。但是经过分析之后，萧宇认为五级文明联盟这样做的可能性不大。

    在获得这一套数据之后，五级文明联盟的后续部队簇拥着那颗行星战星，也来到了战场边缘。萧宇立刻派出了一部分舰队，试图进攻一下这颗行星战星，测试一下它的相关数据。

    前去进攻行星战星的飞船立刻被对方飞船拦截住，行星战星也开始趁势攻击。萧宇看到，在这颗行星战星上面，至少安装了三台超级负物质炮，每一次负物质炮的攻击，都能让一艘市级飞船毁灭，让省级飞船重伤乃至于失去战斗力，甚至于对国家级飞船都有很大的威胁，如果多来几颗这样的行星战星一同攻击的话，就连大洲级飞船都要暂避锋芒。

    “这就是这颗行星战星的攻击力数据了，唔，护航舰队大概为三百万艘飞船，防御力数据暂时未知……”  

 第五百六十九章 五百年

    第一次接触战只持续了很短的时间，双方在各自损失了几百艘飞船之后，就各自撤回了自己的舰队。

    “看来，这一次战斗，我们的目的都是相同的，都是试探一下对方的实力。”萧宇默默的思考着，“我已经获取到了五级文明联盟的战力数据，那么，借助这些数据，我就可以做出许多战略和战术安排了……”

    “数据表明，五级文明联盟在这近千年的时间之中，因为互相融合的缘故，科技确实产生了长足的进步，相比起那时候的飞马座文明，其科技实力强悍了不止一点半点。按照现在的速度来计算的话，大概需要一千年的时间，五级文明联盟就会达到我现在的科技水平。”

    “飞马座文明和那个掠食者文明的科技我已经消化完毕，所以在这一千年时间之中，我的科技并不会进步太多。反而是五级文明联盟，他们的科技还没有最终融合完毕，也就是说他们还有发展的潜力。这样的话……我的科技停滞不前，他们却在不断进步。这不是一件好事情。”萧宇有些忧虑的想道。

    “那么，我必须在五百年的时间之内结束战争。如果超过了五百年，五级文明联盟还没有被我打散，那么我就再也没有打败他们的机会了。”

    现在的情况很不乐观。每过去一天，五级文明联盟就会强大一分，时间过去的越久，五级文明联盟就越强大。他们会一直强大到超过萧宇的地步。这就意味着萧宇必须抓紧时间，越快结束战争越好。

    “这就是我们所面临的情况了。”萧宇说道，“大家有什么建议么？”

    “我认为我们可以做一次强袭。”一名军事参谋说道，“敌方战舰虽然多，但是总不能聚集在一处。我们可以抽调一部分力量作为牵制，然后聚集精锐力量，对准一点展开强袭。如果可以突入到星系内部，将恒星摧毁。那么五级文明联盟的战力至少会损失一半。”

    被引爆之后的恒星就是一颗威力最为强大的炸弹，比萧宇任何武器都要强悍。在爆炸恒星的力量之下，来不及逃走的行星战星会被摧毁，各种大型星际炮台和堡垒也会被摧毁大部分，星际地雷和炸弹集群也会像是洪水之下的垃圾一般，被毫无疑问的冲走。

    “我不认为五级文明联盟的行星战星会有那么强大的机动性，可以抢在恒星被我们摧毁之前逃走。而无法逃走的结局，就是毁灭。”那名军事参谋说道，“而以我们目前所获得的关于敌方的战力数据。我认为，集中一点攻击的话，我们有很大的成功几率突入到星系内部去。”

    事实确实是这样。在星系防御体系之中。恒星的贡献主要是缔造秩序。借助恒星的引力。各种科技造物都可以获得一个较为稳定的轨道，从而节省大量的人力和资源。但是恒星的存在有利也有弊，它的弊端，就是在被摧毁之后，会爆发出巨大的能量，反而可能会对己方造成危害。

    五级文明联盟并没有在星系内展开曲率航行的技术。也没有让一颗行星进入到曲率航行的技术，所以如果恒星爆炸的话，战舰可能有机会逃走，但是笨重的行星战星，以及数量众多的各种地雷集群式武器。以及质量庞大的星际炮台和堡垒等，就只能迎接死亡的命运。

    失去了行星战星以及各种堡垒。在质量上处于绝对优势的萧宇舰队，完全可以通过游击战蚕食的方式，将五级文明联盟消灭掉。

    “事实上，五级文明联盟现在的防御体系，完全可以不借助恒星系而直接在虚空之中构造出来，那样风险比起现在要小得多，可是相应的，不借助恒星的引力来缔造秩序的话，五级文明联盟就必须付出更多的人力物力和资源来维持防御体系的稳定。”萧宇说道，“既然是这样，那么恒星的存在就是我们的机会。我赞同这个计划。”

    有另一名委员表达了自己的担忧：“五级文明联盟肯定知晓恒星的重要性，也知道恒星被摧毁会带来什么样的严重后果，他们不可能不对这一方面加以防备。我们要突入到星系内部摧毁恒星，恐怕并不容易。我对这个计划不乐观。”

    “没有关系。”萧宇回答道，“在第一次接触战之中，我们故意隐藏了自身百分之十的实力，那么这一次攻坚战，对方就可能会对我们的实力估计产生误差从而给我们带来机会。唔，算上这一点，我们的成功率有百分之二十左右。这个成功率，已经值得我们去试一试了。如果成功了固然是好，如果不成功，也没有什么，几年时间之后，九颗行星就会被搬运过来，打持久战的话，我们也不害怕。”

    “那么就这样决定了。总计一千八百万艘战舰，三百万艘战舰跟随行星战星驻守后方，对敌方造成威慑以及保卫各家园号居住型飞船，一千万艘飞船在亚洲号，亚洲二号，三号，美洲号，欧洲号，澳洲号，非洲号等十艘大洲级飞船的带领下，准备强行突击。剩余五百万艘飞船听从指令，在死亡之花星系周围展开骚扰性攻击，分散对方兵力。唔，生物兵团留守原地吧。强袭攻坚的危险性太大，还是让我亲自去。至于那一千万艘储备飞船……就暂时停留在这里吧。行星战星不参与战斗或是有限度的参与战斗，这会为我节省大量计算力，那么，如果五级文明联盟前来偷袭的话，我会给他们一个惊喜……”

    “我不建议亚洲号飞船也参与此次攻坚，毕竟亚洲号飞船是您的旗舰，战场局势瞬息万变，我担心您会遇到危险。”卢卡二号说道。

    “没有关系，亚洲号飞船是最强大的大洲级飞船，在一千万艘飞船的护卫下，没有任何五级文明范畴之内的存在可以挡住亚洲号。”萧宇满是自信的笑了一下，拒绝了这个建议。

    在各战略部署都商讨完毕且做出细节布置之后，战争动员开始了。萧宇用自己庞大的计算力开始最后一次检查飞船的战备情况，包括飞船的物资储备，机器性能，故障排除等等方面的事情。一切检查完毕之后，一千五百万艘飞船离开了行星战星，开始向前方行去。

    面对萧宇的飞船调动，五级文明联盟迅速的做出了反应。萧宇看到，大量的飞船开始集结，星际炮台、堡垒、炸弹、地雷集群等也开始向这里汇合。

    不过萧宇并没有表露出明确的进攻意图。这一千五百万艘战舰汇聚成一团，在安全距离之上绕着死亡之花星系慢慢旋转。萧宇在寻找死亡之花星系防守的薄弱处。

    “就是这里了……按照行星战星的运转轨道来计算，在攻击发动的时候，这个地方仅仅只有一颗行星战星，其余的行星战星要赶到这里，至少需要三天的时间。既然是强袭，那就要速战速决，三天时间，如果无法突破星系防线，那就该果断放弃进攻开始撤退了。”

    经过周密的计算，萧宇迅速的选定了一个目标。之后，萧宇再不迟疑，立刻将舰队分成了两部分，一部分一千万艘飞船，在十艘大洲级飞船的率领之下，立刻进入到了曲率航行之中，向着前方扑了过去，剩余五百万艘飞船则航行向了另一个方向，对着另一处薄弱点展开了猛烈的进攻。

    萧宇的进攻立刻在死亡之花星系之中引起了轩然大波。至少有三千万艘飞船汇聚到了这里，配合着各种星际防御武器，和萧宇的舰队展开了激烈的战斗。但是萧宇此行的目标根本就不在于消灭敌方有生力量，萧宇的目的，是突入到星系内部去。

    质量的作用在这一刻显现了出来。虽然此刻萧宇仍旧在隐藏着自己百分之十的实力，但五级文明联盟的飞船平均战力仍旧比萧宇要差了许多。密集的五级文明联盟飞船，像是一大团奶酪，而萧宇的舰队就像是一只贪吃的老鼠，正在这块巨大的奶酪上面掏出一个洞来。

    萧宇集中了自己的全部精神。所有非必要和非紧急的计算力消耗请求全部被萧宇拒绝，甚至于就连中央科学院之中所占的计算力配额都被萧宇撤了回来。萧宇的精神，已经全部集中在了这一次战役之中。

    无尽的炮火，闪光，无尽的爆炸，战场之中，飞船爆炸之后的碎片到处乱飞，到处都是穿梭的飞船，整个战场，化成了一台巨大的绞肉机，每时每刻都有飞船被击中，然后被摧毁。

    萧宇看到了那颗五级文明联盟所制造的行星战星，它被一层淡黄色的星球防护罩笼罩着，在它的地表之上，到处都是密密麻麻的各种设施。此刻的它正在缓缓的靠近战场边缘，显然，这个时候，它也赶来参与战斗了。  

 第五百七十章 杀手锏

    文明之间的融合对科技有很大的推动作用，不管这种融合是在和平或者是战争条件下进行的，都是如此。萧宇通过战争手段获取到了掠食者文明和飞马座文明的科技，实现了科技融合，所以科技水平出现了长足进步，而飞马座文明通过和平手段组建了五级文明联盟，五级文明联盟科技水平同样出现了长足的进步。

    至少，这一颗行星战星，比起萧宇在飞马座文明首都星系之中所见到的那颗，就要强悍出了许多。萧宇可以肯定，如果自己再采取用大洲级飞船撞击的方式试图去摧毁这颗行星战星的星球防护罩的话，自己一定会失败。因为这颗行星战星的星球防护罩已经强悍到了一定程度，相同的动能已经无法将它摧毁了。

    不仅仅是防御力的提高，这颗半成品行星战星的攻击力也出现了极大的进步。依托行星建造的超级负物质炮，是六级文明以下，五级文明所能建造的最强武器。当然，空间武器并不在这个范畴之中，因为空间武器是六级文明的科技范畴。

    此刻，萧宇就真切的见识到了五级文明最强武器的威力。伴随着一处占地有几百平方公里的庞大基地的全速运转，一台半圆形，直径足足有十几公里的庞大仪器内部产生了一系列莫名的反应，到达一定限度之后，庞大的负物质洪流喷涌而出，像是一道不可阻挡的洪水，瞬间离开了这颗星球。穿透了星球防护罩系统，来到了太空之中。

    在太空之中，这股负物质洪流仍旧一往无前，它轻易的将挡在面前的一艘市级飞船完全湮灭掉，连一点渣滓都没有留下。剩余的威力仍旧在滚滚向前，一直冲毁了足足十几艘县级飞船，还对一艘省级飞船造成了一点伤害。

    萧宇的市级飞船虽然没有装备四维护罩，但是采取了最新科技制造的市级飞船仍旧拥有相当强悍的防御力。可是在面对五级文明联盟超级负物质炮攻击的时候，一艘市级飞船，就这样没有了。

    萧宇并没有顾忌这些损失。这一次的行动本来就是冒险，总的成功率不足百分之二十，出现损失。那是必然的事情。

    “这颗行星战星对我的威胁有些大啊……”萧宇暗暗的思考着，“要不要冲过去，将其干掉？它的星球防护罩系统得到了很大的加强，可是我的飞船攻击力也同样增加了，而且增加的幅度比它还要大。唔……击破星球防护罩的话，大概需要我耗费七个小时的时间，付出至少一百万艘战舰的代价。”

    默默的思考了一会。萧宇还是放弃了这个打算。

    想要速战速决，那就必须要保持一定的机动性。这就意味着。萧宇不能停留。一停下，就可能会陷入到大规模的包围之中去。而摧毁一颗行星战星，对于萧宇来说没有什么意义。要知道，在这个恒星系之中，可是足足存在着一百多颗行星战星的，损失一颗，对于五级文明联盟来说又算得了什么？

    另外五百万艘牵制飞船正在发动着自己的进攻。随着萧宇的一声令下，这五百万艘飞船立刻分散了开来，同时在多个地点对死亡之花星系的驻守力量展开了骚扰作战。这些骚扰作战十分有效果。萧宇察觉到，有大量的力量被吸引了过去，相应的，前来阻挡这一千万艘飞船前进的力量就会减少一些。

    萧宇仍旧在快速前进着。亚洲号，美洲号，欧洲号三艘最强大的大洲级飞船充当前锋，任何试图阻挡萧宇舰队前进的飞船。都会被这三艘大洲级飞船，以及后续的千万艘飞船打退。萧宇甚至于还碰到了一艘五级文明联盟的大洲级飞船试图前来阻挡，可是面对着近百道空间武器的轰击，这艘大洲级飞船仅仅支撑了几分钟的时间，就不得不无奈的退了下去。

    这就是质量的差距。科技的领先带来了战舰实力的提升，萧宇的舰队，就像是冲入羊群的一群饿狼，没有任何敌方战舰可以在萧宇的全力攻击之下持续超过十分钟的时间！

    可是，五级文明联盟的飞船实在是太多了。多到拦路的飞船被击毁之后，后方立刻就会有新的飞船顶上去。它们在用生命延缓萧宇舰队前进的脚步。

    不知道有多少艘飞船正在对萧宇的舰队展开猛烈的攻击，也不知道自从战斗开始以来到现在为止，萧宇一共摧毁了多少敌方战舰，萧宇只知道，前方一直都布满了敌方战舰的影子，杀之不绝。

    越是前进，萧宇所遭遇到的阻力就越大。五级文明联盟的飞船像是发了狂一般，像是一大团一大团的蚊子，不断的汇聚过来，对萧宇的舰队展开疯狂的攻击。而萧宇的舰队，就在这无尽的战舰海洋之中，左冲右杀，奋勇前进。

    这里的战场很明显吸引到了五级文明联盟决策者的目光。萧宇看到，五级文明联盟之中的驻防力量再一次出现了大规模的军事调动，有将近四千万艘飞船正在向这里汇聚。但是军事调动需要时间，在短时间之内，它们不可能全部汇聚过来。萧宇所要做的，就是打一个时间差，在大规模舰队汇聚起来以前，完成自己的目标。如果无法完成目标的话，也要在敌方战舰完成集结之前，退出去。

    无边的战火蔓延了上下前后近亿公里方圆的一块区域，这一片区域之中，已经完全变成了铁与血的天下。萧宇的舰队一直在前进着，一直没有停下。战斗到现在，萧宇已经前进了足足十几亿公里的距离，距离恒星大炮预定发射地点的距离，还剩下四十亿公里。

    也就是说，萧宇只要再前进四十亿公里，就可以发动恒星大炮，将这颗恒星摧毁了。恒星一旦被摧毁，它爆炸所爆发出来的猛烈能量，会横扫上万亿公里之内的所有存在，可以肯定，五级文明联盟那庞大的战舰群，以及星系防御系统，会被这颗恒星爆炸的能量像是扫垃圾那样清扫掉。

    “看来，之前是我低估了精锐舰队突击作战的威力了。”萧宇心中暗暗的想着，“如果按照这样的局势发展下去的话，我有很大的希望完成既定战略目标，如果可以将这颗恒星摧毁掉的话，那我获得胜利，就基本上没有了悬念。恩……此次突袭作战胜率，由之前的百分之二十，上调到现在的百分之三十五。”

    当前的战局虽然让萧宇损失惨重，在短短几个小时的时间之内，有十几万艘战舰被摧毁，但萧宇收获的战果也是非常大的，萧宇不仅摧毁了敌方三十余万艘战舰，更是让自己的舰队前进了十几亿公里的距离。

    就在这激烈的交火之中，萧宇的舰队又前进了足足十亿公里的距离。五级文明联盟的抵挡更加坚决，飞船数量愈发众多，但是这一切，都无法阻挡萧宇前进的决心。此刻，萧宇摧毁这颗恒星的把握，已经有了百分之三十五，这个几率，值得萧宇去拼命争取。

    要知道，摧毁恒星这样的事情，省时省力，恒星大炮并不是什么太高科技含量的东西，对于现在的萧宇来说，制造也不算太过困难。只要恒星大炮一发射，爆炸的恒星就会代替萧宇将众多的敌方防御工事和战舰摧毁掉，这是一个很划算的买卖。

    所以很显然的，星际战争之中，对于恒星的保护和攻击是最为关键的一项。五级文明联盟必定会抽取最为强大的力量来保护恒星，而萧宇，也会抽取最为强大的力量来攻击敌人的防线，试图将恒星摧毁。

    为此，萧宇做了充足的准备，为了这个目标，萧宇不惜将战力最为强悍的十艘大洲级战舰抽调到这里来，也不会顾忌自己会损失几十万乃至几百万艘飞船。只要能将恒星摧毁掉，这一切代价都是值得的。而且，萧宇还有最后的一招杀手锏。

    这招杀手锏，就是萧宇隐藏起来的百分之十的飞船战力。萧宇很期待，当五级文明联盟抽调的力量已经将自己完全阻挡下来，自认为万无一失，绝对不可能被萧宇冲破防线的时候，萧宇再猛然间将全力爆发出来，一举冲破敌方防线的时候，五级文明联盟的决策者，会是一种什么表情。

    现在，已经到了萧宇使用杀手锏的时候了。这个时候，已经有将近四千万艘战舰参与到了阻挡萧宇前进的战役之中，那颗行星战星也一直躲在战场边缘，不断的对着萧宇的舰队发动攻击。萧宇前进的脚步已经趋于停滞。没有办法，五级文明联盟的飞船实在是太多了，多到足以将质量的差距弥补过来。

    “那么，是时候用出全力了……”萧宇下达了一个命令，“该把隐藏起来的百分之十的战力释放出来了……”  

 第五百七十一章 战争和做生意

    百分之十的战力，看似并不多，但是在这种战场之中，百分之十的战力已经足够改变整个战场局势了。

    打一个不太恰当的比方，假如是古代的战场之中，交战双方都是一万人，且基本上势均力敌。当双方战况胶着，各自损伤惨重的时候，忽然之间，战争的一方拥有了一只一千人的增援部队，这意味着什么？

    这意味着战争的局势会被瞬间扭转，获得增援的一方，会得到压倒性的优势。

    萧宇隐藏起来的那百分之十的战力，在这个时候，就起到了这样的作用。萧宇将自己隐藏起来的那百分之十的战力完全释放了出来。于是，萧宇一方的战舰，机动性、攻击力、防御力等数据，立刻出现了提升。

    在之前的战斗之中，萧宇宁愿损失几十万艘飞船，都不肯将这隐藏的百分之十实力拿出来，因为萧宇的这个决定，不知道有多少艘原本不该被毁灭的飞船毁灭了。但是萧宇认为，自己所付出的一切都是值得的。萧宇付出了这样巨大的代价，所为的就是现在！

    几乎是立刻之间，战场的局势就出现了变化！

    一艘明显受了伤，正在五级文明联盟一艘县级飞船的追击之下亡命奔逃的乡级飞船忽然之间放弃了逃跑。在强大的机动性支撑之下，它在太空之中划出了一个优美的半圆，顺势躲过了几发击向自己的炮弹，对着那艘对自己紧追不舍的敌方县级飞船展开了攻击。猛烈的火力击打在这艘县级飞船之上。仅仅只用了不足十分钟的时间，这艘原本就有一些损伤的县级飞船就轰然爆炸了。

    一艘市级飞船正在两艘敌方市级战舰的攻击之下。勉强支撑，形式岌岌可危，但是在萧宇下达了这条命令之后，这艘市级飞船像是吃了大补丸一般，立刻大发神威，硬顶着猛烈的炮火强行前进，借助自己那猛烈的火力，将面前的敌人击毁一艘。逼迫的另一艘飞船不得不开始逃亡……

    在这样的情况之下，在敌人众多飞船攻击之下，前进趋势已经停止的萧宇的舰队，再一次开始了前进，而且前进的速度，比之前还要快速！

    这个时候，萧宇的舰队。距离死亡之花星系那颗恒星的距离，只剩下了八十亿公里！只要再前进十亿公里，恒星大炮就可以发射了！

    “摧毁恒星计划成功率提高到百分之四十五！如果没有意外发生的话，我的舰队，将有百分之四十五的可能性冲到距离恒星足够近的地方然后将它摧毁！”萧宇的计算结果让萧宇大大的振奋了起来。在萧宇的操纵之下，完全发挥出了自己战力的飞船对着敌方舰队展开了更为猛烈的进攻。

    距离仍旧在缓缓靠近着。五级文明联盟的飞船攻势仍旧疯狂，可是疯狂到悍不畏死的它们，并没有能阻挡住萧宇前进的步伐。感受着不断被摧毁的五级文明联盟战舰的那种焦急，绝望的精神，萧宇似乎看到了胜利就在眼前。

    可是不知道为什么。局势在悄然之间开始了变化。不知道从什么时候开始，同级别飞船之间的较量。属于弱势一方的五级文明联盟飞船从平均可以支撑四十五分钟提升到了五十分钟，己方战舰损伤率从百分之三点九提升到了百分之四点二，自己前进的平均速度，从每秒钟三万余公里不得不降低到了每秒钟两万八千公里，而且还在持续的下降之中……

    这个变化是悄悄的出现的，以至于一开始的时候，萧宇都没有察觉到这种变化。等萧宇注意到这一点的时候，这种变化，已经给战场局势带来了相当的影响了。

    萧宇不由得凝重了起来。因为萧宇知道，这意味着什么。这意味着，五级文明联盟很可能和自己采取了同样的手段，他们也隐藏了自己的战斗力，并且选择在这个时候爆发出来！

    在之前萧宇的分析之中，萧宇虽然想到了这种可能性，但是萧宇认为这种事情出现的几率并不大。因为五级文明联盟的飞船战力本来就比不上自己，如果他们还要故意隐藏实力的话，那么在和自己的接触战之中，一触即溃的话，对于士气岂不是一个很大的打击？而且，就算这种负面效应可以通过提前宣传来打消，可是五级文明联盟提前隐藏战舰实力的动机在哪里呢？

    可是事情发展到现在为止，已经脱离了萧宇的掌控。在察觉到局势的缓慢变化之后，萧宇迅速的开始了新一轮的数据收集。这一次数据收集持续了半个小时的时间，最终的结论告诉萧宇，在这几个小时的时间之中，在自己将那隐藏的百分之十的实力拿出来之后，五级文明联盟战舰的平均实力，竟然增加了百分之二十！

    也就是说，五级文明联盟竟然比萧宇还要疯狂，萧宇才仅仅隐藏了百分之十的实力而已，而五级文明联盟竟然丧心病狂到隐藏百分之二十的实力！

    这意味着什么？这意味着数以百万计的飞船，以及数以亿计的士兵性命！

    萧宇隐藏了己方战舰百分之十的战力，然后导致最少三十万艘原本不该被毁灭的战舰，被毁灭掉了。可是战舰对于萧宇来说，只是耗费一点计算力和材料，以及时间就可以制造出来的东西，说实话，对于战舰的损失，萧宇还真没有什么心疼的感觉。

    可是五级文明联盟不一样。

    萧宇可以估算出，因为五级文明联盟故意隐藏了己方战舰百分之二十的实力，那么，最少有二百万艘本来不应该被自己摧毁的五级文明联盟的战舰，被自己摧毁掉了。

    五级文明联盟并没有萧宇那么强悍的计算力，也没有萧宇这样强悍的发展潜力。最最重要的一点。五级文明联盟的飞船，都是由智慧生物来操控的！依据飞船的大小以及质量的不同。每一艘原本不该被摧毁，但是却被摧毁掉的飞船里面，都有二十名到数万名不等的军人。那都是一条条活生生的性命啊！

    萧宇想象不出这些军人，本来有逃生的能力，却为了隐藏自己的实力而不能将这些能力用出来，最终只能无奈的死去的时候，是一种什么样的感受。萧宇只知道，自己绝对做不出这样的事情。

    正是因为萧宇一早就打定了隐藏实力的主意。萧宇才拒绝了此次战役让生物兵团参战的建议。因为萧宇知道这意味着什么，萧宇无法接受活生生的智慧生物因为这种荒诞可笑的理由而死去的事情。可是这种事情，在五级文明联盟之中出现了。

    萧宇似乎感觉到了一双冰冷的眼睛在远处看着自己。这双眼睛之中，没有任何感情，没有怜悯，没有愤怒，有的只是利益的算计。数亿智慧生物的性命。数百万艘战舰，对于这个存在来说，都是可以明码标价的，当可能获得的收益超过了这些生物以及战舰的价格，并且在他认为风险处在可控范围之内的时候，他会毫不犹豫的抛弃掉这些东西。

    萧宇想起了飞马座文明的前领袖。

    在自己和飞马座文明第一次展开战争。面对着飞马座文明派出的远征军团的时候，因为自己表现出了超乎寻常的实力，所以飞马座文明前领袖将远征军团抛弃掉了。那一次，远征军团之中，十几亿名军人以及数百万艘战舰被自己摧毁。而飞马座文明前领袖也收到了自己想要的结果。那就是，自己的力量被一定程度之上削弱了。

    然后是首都星系防御圈。飞马座文明前领袖有意的作出那种布置。用数百万艘飞船，数亿名军人以及数百亿民众的性命，继续消磨着自己的实力。然后，等自己的实力降低到了一定程度，飞马座文明前领袖将最终决战地点，定在了首都星系之中。

    如果不是萧宇有着诸多底牌的话，萧宇其实并不是飞马座文明的对手，就连那份狠劲，以及理智，和对于大局的掌握，萧宇也不是飞马座文明前领袖的对手。

    飞马座文明前领袖，一直在用做生意的心态，在指挥战争。事实证明，这种方式虽然残酷，但却是最为有效的。

    想想看，如果没有四维护罩，萧宇的舰队能否最终冲到飞马座文明首都星系还是一个未知数。如果没有空间武器，首都星系防御圈之中，那被萧宇最终攻破的四个恒星系能否被攻破，也是一个未知数。如果萧宇没有血刃小队，最终决战之中，飞马座文明就不会将首都星球搬运到前线，萧宇也就无法采取用大洲级飞船将其星球防护罩撞毁，从而最终获得战争胜利。

    飞马座文明前领袖已经尽了他最大的能力，做到了他能力之内的最好。最后的失败，原因并不是他愚蠢或者无能。只是因为，萧宇所拥有的超出五级文明能力范围的装备太多了。

    现在，在这里的战局之中，萧宇又遇到了这种拥有着强烈个人风格，且对萧宇来说可以说是相当熟悉的打法。

    萧宇将视线放到了死亡之花星系内部。虽然萧宇看不见，但是萧宇知道，天马行空号飞船就在那里，飞马座文明前领袖，也在那里。

    “果然是你啊……五级文明联盟果然是你一手组织起来的。之前我还在奇怪，足足二十个文明，怎么可能这样顺利就联合起来，原来是你在组织啊。这样的话，我就没有什么疑问了，你确实有这个能力。唔，这一次我们又对上了，那么我很好奇，在知道我拥有了空间武器以及四维护罩，还有血刃小队的情况之下，你会作出怎么样的战术安排呢？这一次的战争，最后的胜利者将是谁呢？”

    “这故意隐藏起来的百分之二十的实力，就是你对我出的第一招吧……你果然还是这样，没有一点变化，仍就这样残酷，这样理智。”

    萧宇知道，那原本不应该被摧毁，却因为隐藏实力这个理由而被萧宇所摧毁的百万艘战舰，就是飞马座文明前领袖的前期投资。

    有了前期投资，自然要有后期收益，这是一个很显然的道理，这是每一名生意人都要遵循的基本准则。萧宇相信，飞马座文明前领袖自然也不例外。

    “那么我很好奇，付出了这样巨大的代价，你是想获得什么作为你的收益呢？”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)

    Ps：3500字的加强章到……下午七点还有第二更，在这里求下月票……排名有继续下降的趋势，大家来助战舰一臂之力啊……  

 第五百七十二章 地球号，出发！

    做生意有一条最重要的基本准则，那就是，所有的前期投资，都是为了后期更大的收益。这个准则不同的文明表达起来可能不太一样，但是萧宇相信，这个准则之内所蕴含的道理，是全银河，乃至全宇宙都通用的。

    现在，萧宇就在好奇，飞马座文明前领袖这样做的理由是什么，是什么支撑着他，让他宁愿付出如此重大的代价，都要保守住这个秘密？他这样做，是想达到什么目的？

    在五级文明联盟的飞船同样放弃了隐藏实力，用出全力之后，萧宇就果断放弃了继续前进的打算。因为原定目标基本上是不可能完成的了。这虽然十分可惜，却是没有办法的事情。只要跨越最后的十亿公里距离，萧宇就可以对死亡之花星系的主恒星展开攻击将其摧毁，但是现在，这最后的十亿公里距离，已经变成了一道鸿沟，萧宇已经没有跨越这个鸿沟的能力了。

    百分之二十的战力提升，已经足以从根本上改变整个战场的局势。萧宇的一千万艘战舰——在这个时候大概还剩下九百五十余万艘，很明显并不是三千多万艘五级文明联盟飞船的对手。

    既然任务已经失败，那么萧宇继续留在这里就没有任何意义了，萧宇也没有兴趣在这里和五级文明联盟展开一次硬碰硬的大规模战役。那么，很自然的，萧宇就要操纵着自己的舰队后退，退到安全的地方。为下一次战斗做准备。

    就在萧宇打算后退的时候，萧宇发现了飞马座文明前领袖。现五级文明联盟最高领导人的打算了，也明白了他为什么会作出这样的安排，宁愿放弃数亿名士兵的生命，以及数百万艘飞船，也要作出这样的安排的原因了。

    明白了一切的萧宇，心中忍不住微微震动了起来。

    “果真是所谋者大啊。”萧宇微微的感叹了起来，“这家伙的权谋之术还真是高啊，竟然连我都上了当。连我都骗过去了……”

    现在的局势，由不得萧宇不发出这样的感叹。萧宇全明白了，完全明白了。

    可以肯定的一点是，飞马座文明前领袖已经在某种程度之上，掌握了萧宇的作战风格，否则的话，飞马座文明前领袖不可能做出这样完善的布置。

    他知道萧宇喜欢凭借高质量的战舰集群。强行打通敌方防御，然后将恒星摧毁掉，以这种方式来赢得战争的胜利。于是，借助这一点，飞马座文明前领袖就做出了如下布置。

    首先，在接触战之中。隐藏己方战舰百分之二十的实力，对萧宇造成误导，这是计划的第一步。

    然后，萧宇果然遵循着自己的风格，像是以往的星系战争一般。果然又派出了精锐强袭队伍，试图强行打通防御。然后摧毁恒星。在这种情况之下，五级文明联盟自然要作出相应的反应。只是，在抵抗的过程之中，因为飞马座文明前领袖的作战计划安排，他们冷酷的付出了数亿名士兵，数百万艘战舰的代价，保守住了己方战舰隐藏了百分之二十实力的秘密。

    五级文明联盟战舰的实力，和萧宇预估之中的实力相比起来偏弱，于是在萧宇的评估系统之中，摧毁恒星行动的成功几率就一直在上升，从最初的百分之二十成功率，一直上升到了将近百分之五十的成功率。正是因为希望就在眼前，萧宇才会一路前进，一直前进，一直前进到星系深处……将萧宇引诱到星系深处，这是计划的第二步。

    对于飞马座文明前领袖来说，萧宇一方的舰队竟然也隐藏了百分之十的实力，这一件事情可能属于意外，不过也仅仅只是意外而已，并没有对大局造成太大的影响。在飞马座文明前领袖那冷酷的理智和强悍的大局观的指挥之下，事情最终发展到了现在的局面。

    五级文明联盟的舰队终于用出了自己的全力，在短时间之内逆转了战场的局势。此刻的萧宇，已经没有丝毫希望完成摧毁恒星的任务了。

    萧宇想走，可是萧宇发现，自己已经走不了了。在自己后方，从那颗行星战星上面，又冒出了足足一千多万艘飞船，参与到了战场之中。这是计划的第三步。

    三步计划执行完毕，飞马座文明前领袖成功的将萧宇的一千万艘飞船困在了这里，成功的达到了自己的目的。

    那么这样一来，这一片区域之中，不算其余方位正在赶来增援的五级文明联盟飞船，单单是现在，萧宇就要面对将近四千五百万艘五级文明联盟的战舰。而萧宇此刻的力量，才仅仅只有九百五十余万艘飞船而已。

    “怪不得那颗行星战星始终不肯参与到战场中心来。原先我还以为它仅仅只是担心我对它发动强力攻击将其摧毁而已。”萧宇默默的苦笑了起来，“原来原因并不是那样。真实原因是飞马座文明前领袖在它上面隐藏了一千万艘战舰，准备截断我的退路，却又担心被我发现，所以才一直不肯靠近战场核心，仅此而已。”

    现在的情况就是这样，九百五十万艘飞船，对四千五百万艘飞船。数量对比大概在四点五比一。

    就算是隐藏了百分之二十实力之后，这四千五百万艘飞船，也不是萧宇可以战胜的。现在，自己已经进入到了圈套之中，他们必然会用出全力，那么，在四千五百万艘用出全力的五级文明联盟飞船的围攻之下，自己能否逃出去？

    这是飞马座文明前领袖所布置出来的巨大陷阱。现在，萧宇已经落入到了这个陷阱之中。飞马座文明前领袖成功的欺骗到了萧宇。

    在这整个计划的执行过程之中，飞马座文明前领袖以他那可怕的冷静和残忍的理智，坚定的推动了这个计划的发展。为此，他付出了数百万艘飞船和数亿名士兵白白死去的代价。代价固然巨大，收获也同样巨大。毫无疑问，对于飞马座文明前领袖来说，此刻，收获的时候已经到了。

    十艘大洲级飞船！九百五十多万艘各种型号的其余飞船！这是多么庞大的一股力量，吃掉这股力量之后，又可以对萧宇造成多么巨大的损失？俘虏掉敌方飞船之后，对其展开科技解析的话，又可以对己方带来多么巨大的好处？

    和这样巨大的好处比起来，损失一点士兵，损失一点飞船算得了什么？

    到现在为止，萧宇已经完全明白了飞马座文明前领袖的计划以及打算。但是很遗憾，萧宇明白的有些晚了，在落入到了敌人圈套之后才明白过来。

    激烈的战斗一直没有停歇，一直在持续着。从发现自己落入圈套开始，萧宇就已经收缩了自己的战线。在外围，正有数以千万计的飞船在猛烈的进攻着萧宇的舰队，而在远处，更有数都数不清楚的庞大战舰集群在快速的赶过来。

    萧宇所承受的压力，正在慢慢的增大。

    现在的情况，对萧宇来说非常不利。一个应对不好，萧宇就可能直接折损在这里。

    但是这一次的危机，在萧宇离开地球直到现在所遭遇到的形形色色的危机之中，并不能算是最危险的一次。虽然飞马座文明前领袖的计划得到了完美的执行并且获得了成功，虽然自己确确实实踏到了飞马座文明前领袖为自己布置的陷阱之中。

    因为萧宇有着自己的底牌。当然，这个底牌指的并不是死亡之球。虽然一发爆炸的死亡之球，绝对可以化解萧宇现在的危机。

    事实上，直到现在为止，萧宇仍旧认为对五级文明联盟使用死亡之球有些浪费。萧宇这样认为的原因，是因为萧宇还有其余的布置和后手可以使用。

    “在这个时候，想必你已经胜券在握了吧？”情况万分危急，萧宇却在心中暗暗冷笑了起来。

    “你一定以为，我已经没有了任何应对的手段，最终只能乖乖的被你消灭，最终的胜利属于你对不对？你的心思足够慎密，计谋足够有效，但是很遗憾，仅仅只有这些，对我来说仍旧是不够的。”

    “我并没有你所想象的那么愚蠢，在孤军深入到敌后的时候，不留下一点接应的手段。事实上，虽然一开始的时候，我并不知道你的计划，但我仍旧做出了如果我被困在星系内部之后该如何接应的安排。亚洲号飞船毕竟是我的旗舰，如果没有完全的把握，我怎么可能让亚洲号飞船亲身涉险？”

    “那么，现在是该让你们飞马座文明，让你们五级文明联盟尝试一下，真正完全版的行星战星的威力了，该让你们知道，你们所制造的半成品行星战星，在真正的行星战星面前，是多么不堪一击了……”

    “行星战星！地球号，出发吧！”在这局势万分危急的时刻，萧宇终于下达了这条命令。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)  

 第五百七十三章 发威！

    在高达四千五百万艘飞船的包围之下，在萧宇的九百多万艘飞船已经失去了凭借自己的力量逃出去的可能之后，五级文明所能建造出来的最强战争武器，行星战星，地球号出发了。

    萧宇所建造的行星战星，和五级文明联盟所建造的行星战星有着十分明显的区别。这种区别，并不仅仅表现在地球号可以进行曲率航行，而五级文明联盟所建造的行星战星不可以进行曲率航行这一点上面。

    除了这一点之外，还有许许多多的差别，其中，最明显的一点就是，地球号拥有着更强的机动性。

    行星由于自身材质限制，它是无法进行太过快速的加减速的。加速或者减速太快的话，都可能会对这颗行星本身造成极其严重的损害，引发地震火山等强烈的地质活动，甚至于被惯性力生生撕碎。为了应对这一点，萧宇做了大量的工作。

    萧宇采用极其先进的科技手段，计算出了行星在加减速之时关键的几万个受力点，然后在行星表面将近四千公里之下，这些关键受力点之处进行了大规模的建设，用数以千亿，万亿吨的特种材料加固那里的地层，岩石，并且构造了完备的应力分散系统，可以将行星加减速所产生的力量，均匀的分散到整颗行星之上。这样就赋予了这颗行星最大限度的机动性。

    这一种科技，萧宇可以肯定，在五级文明之中，只有自己拥有。拥有了这项技术，行星战星在常规航行之中，就可以进行每秒钟将近两百米的加减速。这个机动性，虽然比起来飞船仍旧要差了许多，但这毕竟是一颗星球，两者不可同日而语。有这个数据。已经足够惊人了。这代表着，这颗行星战星，从静止加速到每秒钟一万公里，仅仅需要耗费不足十四个小时的时间。

    就这一方面就已经让地球号彻底和五级文明联盟所制造的半成品行星战星拉开了距离。

    “地球号，开始战斗吧……让五级文明联盟见识一下。什么才是五级文明范畴之内最强的武器！”萧宇信心满满的下达了这个命令。

    在萧宇的操纵之下。地球号缓缓离开了家园号飞船驻地。从此刻开始，家园号飞船的防务，将有生物兵团负责。生物兵团大概有两百余万艘战舰。这个数量已经足以抵挡五级文明联盟四百万艘以下战舰规模的攻击了。当然，如果五级文明联盟对家园号飞船发动大规模进攻，派遣上千万艘飞船的话，萧宇就会操纵着家园号飞船进入到曲率航行之中，开始逃跑。反正家园号飞船的速度要比五级文明联盟所制造的飞船速度快，不用担心会被他们追上。

    因为之前已经有许多飞船战损的缘故，萧宇已经节省出了一部分计算力，这部分计算力就被萧宇放到了行星战星之上的储备飞船上面，有足足一百万艘飞船离开了行星战星来到了太空之中。充当了行星战星的护航力量。

    行星战星一出动，五级文明联盟立刻就做出了相关反应。有许多艘原本正在急速向亚洲号飞船集群赶来，准备围剿萧宇这九百五十余万艘飞船的战舰，迅捷的改变了自己的轨道，向着不断靠近的行星战星冲去。行星战星在同类之中，机动性已经是最强的。可是比起战舰来，仍旧是差了许多。这也就意味着，行星战星不可能躲过这些战舰的骚扰。

    躲不过，那就不躲。事实上，萧宇也根本就没有打算躲。因为萧宇知道。这些战舰，根本就无法对自己的地球号产生威胁。

    两方力量终于汇聚到了一起。一艘五级文明联盟的市级飞船抢先对地球号展开了进攻。大量的负物质炸弹、重力炸弹、光线类武器、负物质武器等等，像是潮水一般轰击了下来。可是这些攻击，根本就没有对行星战星造成哪怕一点影响。最外层的思维护罩，根本就连一点涟漪都没有出现。地球号完全无视了这艘市级飞船的进攻。

    六万处平均占地面积超过二十平方公里的大型能量基地，为四维护罩提供了强悍到无法诉说的能量供应。而因为本身就建造在行星之上的缘故，这些能量基地，根本就没有原料供应不足的顾虑。而且，就算四维护罩被攻破了，在四维护罩下层，还有由将近八万座能量基地支撑的常规护罩，在保护着行星战星。

    这艘五级文明联盟的市级飞船在猛烈的进攻着行星战星，可是就在下一刻，它就凭空变成了两半，再下一刻，它就猛烈的爆炸，化作了一团火球。

    装备在行星战星之上的将近五百台空间武器之中的一台，发出了自己的攻击。因为依照行星建造，有着几乎无限能源供应的缘故，这些空间武器任何一台都比萧宇最为强大的战舰，亚洲号飞船上面的空间武器还要强悍。这样强度的空间武器，不说一艘市级飞船，就算是一艘省级飞船都可以直接毁灭掉。

    这艘市级飞船的毁灭，拉开了地球号第一次参加战斗的大幕。在这艘飞船毁灭之后，五级文明联盟的第一批大部队到来了，将近百万艘飞船来到了行星战星之前，甚至于有一艘大洲级飞船。一百万艘行星战星护航舰队迅速的迎了上去，和这些飞船展开了战斗。

    这些护航舰队所承担的任务，根本就不是消灭这些飞船，虽然它们完全可以做到这一点。但是萧宇并没有这样做，萧宇选择了另一种更为快速，也更为便捷的方式。

    因为这一百万艘护航飞船的参战，五级文明联盟所派来的第一批进攻舰队遭受到了十分严重的骚扰。于是，行星战星发威了。

    在行星战星上面，萧宇一共建造了将近五百台空间武器，超过三百台超级负物质炮，以及各种各样地基、天基的光线类武器、炸弹、导弹类武器发射堡垒。这一颗行星，已经完全被萧宇改造成了一座战争堡垒。

    通过一个简单的描述，就可以了解到萧宇对这颗行星的改造有多么深刻。这颗行星原本是一颗岩质行星，在它上面有着多种多样的地形，譬如高山、盆地、峡谷之类，可是经过萧宇的改造之后，这颗行星表面之上已经没有了任何天然的凹凸。所有的高山都被萧宇削平，所有的峡谷、盆地、地洞都被萧宇填满。取而代之的，是无穷无尽的人工造物，各种闪烁着金属光泽的基地。甚至于，除了开采基地之外，在这颗行星表面根本就见不到裸土部位。

    要知道，这颗行星的表面积甚至要比地球还要大一些，将这样的一颗行星的表面，全部用人工建筑覆盖起来，这是多么庞大的建造工程！

    这些覆盖了整颗星球的人工造物，基地，全部都是战争相关的。可以想象，这样的一颗星球，可以发挥出多么强悍的战斗力！

    现在，这颗行星战星已经被完全发动了起来。面对着这第一批到达的一百万艘敌方战舰，空间武器开始发动，超级负物质炮开始发动，各种各样的常规武器，炮台，堡垒开始进攻……

    无数道黑色细线从地表之上升起，以一种肉眼不可见的速度冲上天空，无数看不见的负物质洪流像是喷薄的洪水，从大地冲向天空，无数导弹类武器摇曳着长长的尾焰，像是烟花一般冲向天空，无数看得见的，看不见的光线从各种基地、堡垒之中发射出来，也杀向了天空……

    在这种猛烈的攻势之下，在一百万艘护航舰队的配合之下，仅仅过了半个小时，第一批前来攻击的一百万艘敌方飞船就已经战损超过七成，甚至于，那艘敌方大洲级飞船，也在数百道空间裂缝，数千发超级负物质炮以及几万艘战舰的围攻之下，轰然爆炸了。

    这是战争开始以来，第一艘被毁灭掉的大洲级飞船。

    “好！”萧宇忍不住暗暗喝彩了一声。大洲级飞船有着特殊的意义，一艘大洲级飞船的损失，对于任何一个六级以下文明来说，都是十分严重的。

    萧宇知道五级文明联盟的打算。五级文明联盟应该是计划着用先期一百万艘战舰，稍微拖住行星战星前进的脚步，为后续舰队的到来争取时间。可是事情发展到现在，已经完全出乎了他们的预料。

    谁会想到，一百万艘战舰，足足一百万艘战舰，会在短短半个小时之内，就折损超过七成，甚至于，连大洲级飞船都被对方干掉了？

    谁会想到，这一颗行星战星居然会这样强悍？

    有更多的飞船开始向这里汇聚，在行星战星前方，已经出现了一道严密的防线。这一道防线，至少由一千万艘飞船构成，而且还在源源不断的增加。但是萧宇没有丝毫的迟疑。行星战星没有一点停留，直接冲撞了过去。  

 第五百七十四章 撞击威胁

    亚洲号飞船编队仍旧被困在星系深处，目前的萧宇，只能做到自保，无法做出任何突围或者反击行动。如果没有其余的办法的话，亚洲号飞船和其余九百五十余万艘飞船一样，只能在无穷无尽，数千万上亿艘敌方舰队的围攻之下，被活生生的打爆。

    可是行星战星，地球号的加入改变了这个局面。在见识到地球号的强悍之后，五级文明联盟不得不做出一些战力倾斜，为地球号分配更多的拦截力量。

    到现在为止，已经有一千万艘战舰奉命在执行这个任务。相应的，围攻亚洲号飞船编队的敌方战舰数量就少了一些。不过敌方战舰仍旧维持在一个相当的数量，确保萧宇无法逃走。五级文明联盟的增援舰队正在不断快速赶来，每一分每一秒都有成千上万艘战舰赶来，战力的不足对于五级文明联盟来说只是暂时的，毕竟在这个星系之中，五级文明联盟可是驻扎了超过两亿艘战舰的。

    萧宇所能做的，只有默默等待。等待行星战星，地球号杀到这里，然后再杀出一条血路，带领着被困在这里的飞船回到安全的地方。

    此刻，行星战星已经和五级文明联盟的第一道方向对撞在了一起。足足一千余万艘飞船参与了对行星战星的围攻。一千余万艘飞船，已经将行星战星的一百万艘护航飞船全面压制了下来，不过有着行星战星作为依托，这些护航飞船并没有受到什么太大的威胁。

    此刻的战争，呈现出了这样一种局面。经常是两艘战舰正在互相追逐纠缠，或者四五艘五级文明联盟的飞船正在围攻一艘萧宇的飞船，在萧宇的飞船情况岌岌可危的时候，就会有或者是一道黑线，或者是一股看不见的负物质洪流，或者是光纤类武器等从行星表面冲上太空，精准无比的击打在敌方战舰身上。将它们击毁。

    不仅是为己方护航舰队解围，行星战星还展开了主动攻击。萧宇建造在行星战星上面的武器实在是太多了，光空间武器和超级负物质炮这样的主力武器就超过了八百台，剩余的常规武器更是众多，简直多到了数都数不清楚的地步。数量众多的武器。可以让一颗行星战星。同时对数百万艘战舰展开进攻。

    由十几万处大型能量基地支撑的多层护罩系统完善的尽到了自己的责任，不论是多么疯狂的进攻，始终无法将防护罩打破。无法打破防护罩，也就无法威胁到那些建造在地面的各种建筑。事实上，直到现在为止，萧宇都没有将这十几万处大型能量基地的功率开到最高。

    无数作战武器也尽到了自己的责任。它们可以精准的获取到那些处在太空之中的敌方战舰的方位、速度信息，然后毫不留情的展开残酷的打击。超级负物质炮和空间武器的攻击，几乎是每一次攻击都可以摧毁一艘敌方战舰，如果是国家级或者省级之类的大中型飞船，就需要多费一点事情，但是只要被这些武器锁定了。摧毁它们，也就仅仅是几分钟或者几十分钟的事情。而常规武器则主要面对那些县乡村级之类的小型飞船，从现在的战况来看，常规武器清扫中小型飞船的效率也是十分之高。

    不断的有战舰的残骸拖着长长的尾巴从太空之中掉落向行星战星，甚至于有受损到一定程度，知道自己绝对没有幸理的飞船。在自己生命的最后一程，悍然发动了自杀式的袭击，将自己的速度提升到了最快，以每秒钟几万公里甚至十几万公里的速度，向着行星战星撞击过来。试图依靠那强大的动能，将行星战星的星球防护罩摧毁。但是很遗憾，这一切都是徒劳。无论是哪种方式的攻击，无论是炮弹攻击，还是动能攻击，星球防护罩统统拦截了下来。

    这就是四维护罩以及多层混合护罩系统在获取到足够的能源供应之后，所拥有的强悍防御力。

    行星发动机一直在发动着，一直在推动着这颗行星前进，不断的前进。事实上，从行星战星参战一直到现在，无论它所面对的敌人是一百万艘敌方战舰，还是一千万艘敌方战舰，行星战星一直在维持着一个稳定的加速度，行星战星前进的速度一直在加快，任何战舰都无法阻挡行星战星前进的脚步。那些前来攻击的飞船，更像是嗡嗡骚扰狮子的蚊子，无论蚊子的数量有多么多，都无法让狮子停下来。

    行星战星仍旧在前进着，终于，它一头扎进了五级文明联盟的正式防御圈之中。此刻，大量的战舰已经从死亡之花星系其余的地方调集了过来，总数有将近八千万艘战舰汇集到了这里。在如此众多战舰的围攻之下，甚至于行星战星都受到了十分强大的压力。

    行星战星之上，十几万处大型能量基地已经开到了最高功率，所有武器系统已经开始全力运转，每时每刻都有大量的空间裂缝、负物质洪流，光线类武器，炸弹类武器等被抛射到太空之中去。战争已经进行到了最为激烈的时候。甚至于，在行星战星的表面都出现了这样的情景。

    因为监测需要，行星战星表面就像是最为繁华的大都市一般，每时每刻都有灯光照射着。可是灯光的照射和恒星的照射有着本质的区别，这里远离恒星，只有灯光，于是在这颗星球之上，表面灯火通明，天空仍旧是漆黑的颜色。

    这说的是平常的情况下。而现在明显不是平常时候。事实上，虽然没有恒星的光芒照射，从行星战星之上看到的天空，也完全明亮起来了。漆黑的天空之中，不断的出现爆发的光点，就像是这里正在举行一场最为盛大的烟火表演。

    每一颗爆炸的烟火都会释放出或多或少的光亮来，照亮或大或小的一片天空，无数烟火汇聚起来，便让天空完全明亮了起来。再配合上地面之上那些带着明亮的尾焰，拖着长长的尾巴不断上升的导弹类武器，这颗星球之上的景色，满是一种诡异之中夹杂着壮烈的美感。

    战斗已经进行到了最为激烈的时刻。亚洲号飞船编队正在努力的向着行星战星的方向突围，行星战星则在努力向着亚洲号飞船编队靠拢。因为巨大的动能，行星战星前进的脚步仍旧没有停止，因为没有任何存在，可以挡住一颗星球前进的步伐，除非是另一颗星球。

    想来，五级文明联盟也是明白这个道理的。于是，萧宇看到，在行星战星前方，出现了另一颗行星战星。正是那颗埋伏了一千万艘战舰，在关键时刻冲杀出来，截断了亚洲号飞船编队退路的那颗半成品行星战星。

    这颗半成品行星战星一出现，前方密密麻麻的战舰立刻就让开了道路。于是，萧宇看到了，这颗行星战星开始了缓慢的加速，开始向着地球号撞击了过来。

    两颗星球相撞，毫无疑问会将两颗星球全部摧毁。因为星球相撞所爆发出来的能量，实在是太过庞大了，这根本就不是人力可以抵挡的，就算是地球号都不行。

    可以肯定，如果这两颗星球真的相撞的话，地球号会被毁灭，那颗五级文明联盟的半成品行星战星，也会被毁灭。这完全是同归于尽的打法，以自己的死亡来拉着敌人一同死亡。

    可是这对于萧宇来说，是十分不划算的。行星战星萧宇只有一颗，其科技先进程度，完全不是五级文明联盟的那些半成品行星战星可以比拟的。而那些半成品的行星战星，五级文明联盟足足有一百三十多颗。损失一百三十多颗之中的一颗，来摧毁敌方最为强悍的武器，对于五级文明联盟来说，这是一个十分划算的买卖。

    可是萧宇无法通过躲避的方式，来躲过这次撞击。这涉及到一个简单的数学计算。具体就是，两颗星球只要相互接触，不管有没有正面撞击到一起，接触所爆发出来的强大能量，都可以导致星球防护罩被摧毁。而星球防护罩被摧毁了，也就意味着行星战星完了。

    而地球号的极限加速度，是每秒钟两百米。依靠这个加速度，萧宇无法操纵着地球号提前逃离敌方行星战星所预定的撞击区域。毕竟，一颗行星，可是拥有着万公里等级的直径的，两颗行星加起来，就是两万多公里。更何况，敌方行星战星也是有着自己的机动性的，虽然不如地球号强大，但这也意味着可能的撞击区域进一步增大。萧宇没有办法逃走，没有办法躲避。

    只要两颗星球接触到了，哪怕仅仅只是擦肩而过，星球防护罩也会被摧毁。

    那么地球号现在就只剩下了两个选择。

    要么直接和对方行星战星相撞，要么将敌方行星战星摧毁！  

 第五百七十五章 简单而粗暴的办法

    毁灭总是要比建设容易一些，这是很无奈的一件事情。地球号的建设，毫无疑问比那些五级文明联盟所建造的半成品行星战星耗费了更多的精力和时间，科技含量也更高，可是如果和五级文明联盟的半成品行星战星碰撞的话，地球号也会被毁灭，其结局，不会和敌人的半成品有任何差别。

    行星级别的碰撞所爆发出来的能量，不是现阶段的萧宇可以抵挡的。

    萧宇不想接受这样的事情，那么萧宇就只剩下了一个选择，那就是，将敌方行星战星毁掉！只要将它毁掉了，它就无法撞击地球号了。

    可是，毁灭一颗行星战星，谈何容易！它虽然是半成品，可毕竟也是行星战星，要知道，在飞马座文明首都星系之中，萧宇用了一艘大洲级飞船以几万公里每秒钟的速度撞击，才将首都星球的防护罩摧毁掉，而现在，经过了近千年的发展，五级文明联盟的科技水平有了长足的进步，现在要再将它的星球防护罩摧毁掉，哪里有那么容易？

    恐怕，就算是两艘，甚至三艘大洲级飞船的直接撞击，都无法达成目标。更何况，地球号周围现在仅仅只有一艘大洲级飞船，还是常规实力的，其性能，根本就不能和亚洲号这样的飞船比。

    还有最重要的一点，距离两颗行星相撞，根本就没有多少时间了。最多，萧宇最多还有三个小时的时间。如果在这三个小时时间之中，无法力挽狂澜，改变局势的话，萧宇就只能接受地球号被摧毁的现实。

    局势已经到了万分危急的时刻，可是现在的萧宇，心中却没有感到一点慌乱。原因很简单，萧宇一早就知道了在死亡之花星系之中有行星战星存在，甚至于连这些行星战星的数量，轨道。性能等数据都知道了，在操纵着地球号进入到死亡之花星系之中，营救亚洲号飞船的时候，又怎么会想不到五级文明联盟可能用行星战星来撞击地球号的事情？

    是的，萧宇一早就想到了这种事情，但是萧宇仍旧选择将地球号开到了这里。因为萧宇有绝对的把握应对这样的事情。

    在漫天的炮火，到处穿梭的飞船之中。萧宇的注意力集中在了那颗渐渐变得明亮的光点之上。

    因为大量人造建筑存在的原因，行星战星一般都拥有很高的反照率。这意味着，在恒星系内部，靠近恒星的地方，行星会反射出极其明亮的光线来。虽然现在，太空之中到处都是炮火，到处都是飞船爆炸之后的光辉，但是因为代表着行星的光点一直稳定存在着的缘故，所以它仍旧足够显眼。

    萧宇在默默的计算着这个光点和自己的距离，同时，正在默默的做着准备。

    行星战星。地球号，即将发挥出他完全的战斗力！

    一个半小时之后，从地球号这里用常人的视力来看的话，敌方行星战星终于从一个看不到任何细节信息的光点，扩大成了一个有着模糊条纹的圆球状物体。它看起来大概是从地球上看月亮十分之一的大小。有极其明亮的恒星光线被它反射过来，让萧宇可以轻易的察觉到它的存在。

    距离最终相撞，还有不足半个小时的时间。

    “时间差不多了，就是现在。”萧宇计算了一瞬间，得出了这个结论。

    现在的局势维持着一个微妙的平衡。围攻地球号的战舰虽然多，但是在四维护罩的强悍防护力，以及常规武器强悍的反击力之下，地球号暂时并没有危险。萧宇甚至于可以将超级负物质炮和空间武器抽调出来，准备应对即将到来的这个大家伙。

    萧宇应对这颗半成品行星战星的方法很简单，那就是直接将其击毁，不用任何花哨，不用任何计谋，你敢靠近，我就将你摧毁，就是这么简单。

    拥有五百台空间武器，以及三百台超级负物质炮的地球号，有这个资格，也有这个实力。正是因为有这个信心，萧宇才在明知道可能会遭遇到半成品行星战星撞击的情况之下，仍旧让地球号进入到了死亡之花星系之中。

    “那么开始吧。”萧宇下达了命令。

    最猛烈的攻击在一瞬间展开。在地球号表面，无数忙碌的机器人以及各种机械设备将各种资源运输到了那五百台空间武器基地以及三百台超级负物质炮基地之中，这些资源经过一系列难以描述的物理反应，在各种高科技机器的疏导之下，最终汇聚到了空间武器发射器之上。

    此刻，正有一道道好像电芒一般的东西在这里闪烁。闪烁持续了十几秒钟时间之后，一道黑色的细线开始生成。它在发射仪之中肆意扭曲着自己的身体，像是有生命一般，又好像是在努力挣脱这台机器对自己的束缚。

    在它努力挣扎一分钟之后，它成功了。在萧宇的操纵之下，已经成长的足够壮大的它，被发射了出去。它本身并不是实物所以不受相对论约束，它的速度可以轻易的超过光速，就在它被发射出去之后的一瞬间，它就已经穿过了护罩层，来到了太空之中，然后继续前进，将所有敢于挡在自己面前的东西，无论敌我，一律斩为两段。

    跟随着它一同前进的，还有其余四百九十九道空间裂缝，以及三百股负物质洪流。这些东西，几乎在同一时间，轰击在了这颗不断靠近的，五级文明联盟所制造的半成品行星战星之上。

    萧宇看到，在它被击中的一瞬间，它的亮度猛然增加了一下，然后又迅速的黯淡了下去，像是闪烁了一下。

    一次齐射，并不能将这颗行星战星的星球防护罩击毁，这是萧宇预料之中的事情。于是萧宇丝毫没有迟疑，立刻展开了第二次齐射。

    依托行星建造就意味着有几乎无限的能源供应，有无限的能源供应，空间武器和负物质炮就可以源源不断的，毫不停歇的攻击。

    空间武器和超级负物质炮发射的频率，提升到了几乎十秒钟一次齐射的速度。一开始，这颗半成品行星战星距离地球号有半个小时的航程，现在则还有不到五分钟的航程。这就意味着，在它不断靠近的这短短二十五分钟之内，它已经承受了一百五十次齐射，每一次齐射便是五百道空间裂缝攻击和三百股负物质洪流攻击。

    这颗半成品行星战星虽然也有着无限的能源供应，但是它上面的防护罩基地，实在是承受不住短时间内这好像海浪般汹涌的能量负载要求。它们崩溃了，星球防护罩失去了能源供应，也随之消失了。

    地球号的一百五十次齐射，将这颗半成品行星战星的坚固外壳，打破了。

    萧宇的计划，已经成功了第一步。仅仅是第一步而已。因为这颗行星战星还在快速的向地球号靠近，再过五分钟时间，它就会地球号迎头相撞，同归于尽。

    于是萧宇立刻展开了第二步的作战计划。和第一步作战计划相比，第二步作战计划无疑是十分简单的。

    失去了星球防护罩的保护，一颗行星，无论地面上所装备的武器再先进，它也只是一个活靶子。在萧宇的操纵之下，一只由一万艘飞船组成的编队出发了，开始向着那颗行星战星行去。

    在到达这颗行星战星之后，这一万艘飞船遇到了难以想象的狙击，有超过一百万艘的飞船参与了对这一万艘飞船的拦截行动。但是很遗憾，一颗星球，毕竟太大了，攻击星球的时候，甚至于不需要瞄准，直接将武器对准下面发射，然后就可以了。在没有星球防护罩的情况之下防守一颗行星，这是投入最大，收获最小的行为。

    还剩下的几千艘飞船迎着猛烈的炮火，开始了超低空飞行，在超低空飞行的过程之中，一枚枚钻地导弹被释放了出来。这些导弹有的被摧毁了，有的则成功的接触到了地面。刚一接触到地面，这些导弹就好像是干渴的鱼见到了水，立刻猛烈的扎了下去。

    这些钻地导弹是采取五级文明最为先进的科技制造的，在它们的弹头部位装备了强力的挖地机械，甚至于它们还可以用负物质中和前方物质，为自己的前进打通道路。在它们尾部，则装备了最为强力的发动机，推动着它们向地下前进。

    按照这颗星球的地质构造来说，萧宇认为，这些钻地导弹，钻入到地下三千公里的地方，还是不成问题的。要知道，这颗星球的半径才仅仅六千余公里而已。

    而这些钻地导弹弹头部位装备的，是最合适用于爆破的武器，反物质炸弹。

    没有错，萧宇所要做的，就是将这颗星球整个儿炸毁。

    将你炸成碎片之后，我看你还怎么来撞击我？

    这就是萧宇的想法，很简单，很粗暴，但是很有效果。  

 第五百七十六章 炸毁星球！

    足足有数千艘躲过了拦截，幸运的到达了星球地表的飞船，释放出了自己上面所携带的钻地导弹，足足有将近二十万枚大当量的反物质炸弹被送入到了地壳深处。

    它们所处的位置，钻地的深度等，都各有不同。在它们一接触到地面的时候，萧宇就会计算出这个部位的地质情况，在哪个深度，哪个时间爆炸才能造成最大的杀伤力，以这次作为依据来安排反物质炸弹的钻地深度。

    将近二十万枚导弹，全部遵循了这样的流程。而这整个过程，仅仅只耗费了不足两分钟的时间，萧宇就布置完成了这一次庞大的精确爆破工程。

    “那么，你可以去死了。”萧宇轻轻的下达了命令。

    对于现在的萧宇来说，摧毁一颗行星，真的算不上什么大事。要知道，就连恒星萧宇都不知道干掉过多少颗了。可是反过来，对于生存在这颗行星之上的生物来说，就不是这样了。

    在星球防护罩被攻破的那一瞬间，这些在行星战星上面工作的技术人员以及军人，就知道自己的任务失败了。当看到无数的钻地导弹迅速的钻入到了行星内部之后，他们的内心更是绝望。他们原本已经抱定了必死的决心，希望自己的死亡，可以换来敌人那颗强大的行星战星的毁灭，可是他们失败了。他们的死亡将什么也换取不到，他们就将这样没有意义的死去。

    一颗星球就是一个世界。现在，这颗星球的末日到来了。

    第一颗反物质炸弹爆炸了。这是处在某个地质结构关键点的反物质炸弹。导弹内部。被力场束缚住的反物质终于失去了束缚，可以自由的和正物质结合了。在和正物质结合的过程之中。这些反物质以及和它相同质量的正物质会一同由质量转化为能量，在这个过程之中，它们所释放的能量，遵循e=mc^2这个公式。

    大量的能量，瞬间在地下以下，大概两千二百公里处释放了出来。这颗星球的一个关键地质节点被破坏了，强大的震波以极快的速度传播到了全球范围，甚至于立刻就在星球表面表露出了这次爆炸的威力。

    在爆炸点正上方。突兀的耸起了一座高大的山峰，无穷无量的山石从平整的地面钻了出来，它们破坏了挡在它们上方的任何人造的或者自然形成的东西。伴随着这座涌出来的山峰的，是剧烈的地震，更有一些暗红色岩浆像是礼花一般，从地表喷射向天空之中。

    这只是一个前奏。

    在耗费了几亿分之一秒的时间评估了这次爆炸的威力之后，萧宇引爆了深埋在地下的第二批反物质炸弹。

    这一次引爆的反物质炸弹。足足有十万颗。十万颗处在关键地质节点的大当量反物质炸弹同时爆炸，立刻就在这颗星球之上，引起了天崩地裂都不足以形容的强烈反应。

    这颗星球真正的末日降临了。此刻，在这颗星球的地表之上，已经没有了任何完整或者平整的地方。到处都是耸起的山峰或者塌陷下去的大洞，到处都是纵横交错的巨大裂缝。暗红色的岩浆像是礼花弹一般直直的从地下飞到了天空之中，甚至于一路上升，还冲到了太空之中……

    并不只有岩浆一种东西飞向太空之中。伴随着岩浆一同飞向太空的，还有无穷无尽的山石。那些从地面涌出的高山竟然像是拥有无限增高的能力一般，它们的高度已经增长到了将近十万米。可是它们仍旧没有停下自己增高的脚步。最终，它们的底部和它们的母体脱离。它们就这样被直接炸到了太空之中，变成了一颗小行星。

    到处都是爆炸的碎屑，无穷无量的碎屑像是沙尘暴一般，将整个星球都完全裹住了。在这种情况之下，那些建造在这颗行星之上的建筑，自然是毫无疑问的被最彻底的毁坏了。

    这颗星球已经完全被废掉了。可是还没有完，还有最后一批反物质炸弹没有引爆。这最后引爆的一批反物质炸弹，将彻底终结这颗行星的生命。

    在萧宇认为合适的时候，第三批反物质炸弹被引爆了。这是最猛烈，也是最后一次爆炸。随着再一次的剧烈震动，这颗行星直接被炸成了无数碎片，它完全解体了。

    如果爆炸点集中的话，这颗行星可能是只分裂为两个大的碎片，可是萧宇并不容许这种事情发生。在之前发射钻地导弹的时候，萧宇就特意按照不同的地质结构以及受力点，大概均匀的在这颗行星上面布置了这样多的反物质炸弹。这些反物质炸弹，分布在这颗行星不同的地方。所以，这颗行星只能被炸成碎片。

    因为爆炸的能量太过庞大，那些被炸成碎片的行星物质获取到了极高的动能，它们完全改变了自己之前的轨道，向着宇宙虚空，四面八方飞去。

    这些碎片有大有小，大的直径足足有几百公里，小的直径则仅仅只有几毫米，甚至于几微米。一时之间，这个地方变成了小行星的天下，有些躲闪不及的飞船就遭了秧，事实证明，动能强大到了一定程度，其威力并不比各种五级文明的先进武器威力低。萧宇就清楚的看到，一颗直径有一百多公里的巨大小行星迎面撞向了一艘市级飞船，那艘市级飞船在这颗小行星之上撞出了一个大洞，而这颗小行星则将这艘市级飞船完全撞毁了。

    这颗行星终于被萧宇摧毁了，地球号失去了一个最大的威胁。

    在这颗行星被炸毁之后，仍旧有数量相当庞大的小行星群撞击向了地球号。如果它们聚集在一起的话，高达几十万亿吨的质量，可能会给地球号造成不小的麻烦，可是很遗憾，它们是分散开的。力量分散就意味着没有力量，这种程度的撞击，无法给地球号的星球防护罩系统造成任何威胁。

    “我可以击毁你们一颗行星战星，就能击毁你们第二颗。事实证明，你们的行星战星制造的并不结实，距离正宗的行星战星还有一定的差距。那么，现在还有谁来阻挡我营救亚洲号飞船吗？”萧宇在心中微微的笑了起来。

    因为巨大的动能，因为坚韧的防御，地球号如果要前进的话，没有任何人可以阻挡它的脚步。就算是几千万搜飞船都做不到。

    地球号在一路前进。越往前走，前来阻挡的飞船数量就越多。萧宇不得不承认，当数量上升到一定程度的时候，就会引发质的变化。无数艘敌方战舰的围攻，让地球号的防护罩都几乎承受不住了。没有办法，萧宇只有将那些储备在地球号之上的战舰全部释放了出来。足足一千万艘战舰，为地球号分担了最少一半的压力，才让地球号维持了下来。

    地球号仍旧在前进，所要面对的五级文明联盟战舰数量也越来越多。在地球号摧毁掉一颗行星战星之后，后续赶来的行星战星已经被吓的完全不敢表露出用撞击的方式来摧毁地球号的意图了，它们甚至于只敢躲在远处，用那种超级负物质炮对地球号进行远程打击。

    此刻，围攻地球号的战舰数量，已经超过了七千万艘。虽然有着一千万艘储备战舰来分担压力，可是地球号仍旧遭遇到了难以想象的压力。但是地球号仍旧在前进。这是地球号必须完成的任务。

    萧宇知道这一次战役意味着什么。如果地球号成功了，那么对于五级文明联盟来说，将是一次多么巨大的士气打击？要知道，足足七千万艘飞船啊！这是整个联盟超过了三分之一的力量，来围攻敌人一颗，仅仅一颗行星战星，不仅没有将其摧毁，反而让其将失陷在包围圈之中的目标给解救了出去。

    这是一次绝佳的宣示武力的机会！

    地球号终于前进到了这个地方，和亚洲号飞船编队汇合在了一起。这意味着，地球号的解救任务，终于完成了。

    地球号开始了后退。事实上，如果可以的话，萧宇很想操纵着地球号继续前进，然后在距离恒星足够近的时候，采用恒星大炮将其干掉。但是萧宇不能这样做。因为十几万处能量基地，已经出现了一些承受不住的迹象了。

    敌方战舰实在是太多了，攻击实在是太猛烈了，继续前进的话，可能会引起五级文明联盟更加疯狂的反扑，反而会让自己陷入到危险之中。

    地球号和亚洲号飞船编队汇合在了一起，便再没有什么力量可以将这两者摧毁了。这一次营救行动，圆满完成。

    “这就是我所制造的地球号。千万战舰又如何？阴谋诡计又如何？在地球号的碾压之下，全部都是可笑不值一提的东西。五级文明联盟，再见，我在等待着我们之间的下一次战役。”萧宇满是自豪的操纵着地球号，缓缓退出了死亡之花星系。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)  

 月底了，该爆发了，再求下月票！

    呃，到了这个月的最后两天了，彩虹又来求票了。

    不过，这一次的求票不是白求，彩虹仍然打算用更新来换月票。

    30号，31号，每天保底是两更，两天就是四更，这四更是必然会有的，不管有没有月票，这四更都不会少。

    然后，每30张月票彩虹会加更一章，上不封顶。

    放心吧，这一次不会像上次那样了。这一次彩虹做了充足的准备，提前好几天就开始准备存稿，到现在，手里已经有了5章存稿，而且，今天是星期天，不用上班，彩虹完全可以窝在家里码字，凭彩虹的手速，哼哼，大家都懂的。

    那么，拜托大家把月票都投给我们的超级战舰吧！在上个月，我们的超级战舰取得了分类第二，全站31的好成绩，这个月我们就看看，我们的超级战舰可以到哪个位置吧！

    拜托大家了！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)  

 第五百七十七章 困境（保底一更）

    s

 第五百七十八章 碰撞

    让一颗恒星进入到曲率航行之中，是和让一颗行星进入到曲率航行之中完全不同的概念。在行星之上，萧宇可以在行星表面就地获取资源，在行星表面建造各种仪器，而恒星就完全不同了。萧宇甚至于根本就没有办法靠近到恒星的表面去。还有最大的一点不同，那就是恒星的质量太大了，体积也太大了，这不是一颗行星可以比拟的。

    正是因为有着这么多的困难，萧宇率领着中央科学院的科学家一直研究了很长时间，都没有获得技术突破。

    “在目前可预见的未来之中，我没有看到相关科技产生突破的可能性。”萧宇说道，“那么，我们此刻的办法，就剩下了一个，那就是在行星被搬运到这里以后，依靠我强大的建造能力，源源不断的建造出飞船，去消磨五级文明联盟的力量。只是我很不喜欢这种作战方式，我很讨厌将未来交给命运或者说运气去抉择。”

    这样做，确实和将命运交给运气去选择差不多。这是在和时间赛跑，萧宇只有两百年的时间，而在两百年之中，所可能产生的变数太多了。

    但这是没有办法的事情，这是唯一可行的方案。

    在接下来的几年之中，萧宇保持了相当的安静。在这段时间之中，五级文明联盟和萧宇只发生了有限的几次冲突。萧宇在等待着行星的到来，而五级文明联盟更是乐得清闲来研究科技。

    三年时间过去了，第一颗行星终于被搬运到了这里。这里距离死亡之花星系主恒星足足有三千亿公里的距离，但是这里仍旧属于这颗恒星的引力掌控范围。萧宇操纵着建造在这颗行星上面的星球发动机，让它获取到了稳定的轨道之后，就开始了大规模的建设活动。

    萧宇并没有想着建造出第二颗地球号来。行星战星太过消耗计算力，建造周期也太长，在这里并不是建造行星战星的好地方。萧宇只是为这颗行星构造了一套星球防护罩系统。让它拥有了基本的防护力之后，就没有再在这方面多费心思。

    在萧宇的主持之下，大规模的建设活动开始了。为了提高速度和效率。节省计算力，萧宇在智慧生物社会之中发布了大规模的募集令。有足足八百亿名智慧生物接受了萧宇的号召，投入到了轰轰烈烈的大建设时代之中去了。

    智慧生物的巨大能量在这一刻再一次显露了出来。只要是人，就有自己的用处，如果说成为一名科学家，或者军人对智慧生物个体素质要求较高的话，那么成为一名工人就没有什么要求了。最简单的，就算因为个体素质限制。无法成为技术型的工人，那么成为劳力型的工人总可以吧？多一名劳力型的工人，就可以让萧宇多节省一台机器人的计算力。

    这颗星球的表面已经被密密麻麻的机器人和智慧生物，以及各种器械占满。这里。就是支撑萧宇进行这次战争的大后方。

    工业体系的搭建，各种采矿基地、铸造工厂的建设，都需要一段时间。对于萧宇来说，这个时间是两年。就在这第一颗行星之上的工业体系搭建完毕之后，其余八颗行星已经全部到达了。萧宇如法炮制。为这八颗行星构造了基本的防御系统之后，就再一次开始了大规模的建设。

    萧宇将这九颗行星的轨道弄的很近，这有助于各个星球之间的物资运转。不过这样做会有一个弊端，那就是，在这几颗星球各自的引力扰乱之下。它们会逐渐失去现在的稳定轨道，最终撞击在一起合并成一颗大星球，又或者被驱逐到内星系或者外太空之中去。

    但是行星发动机很好的解决了这个问题。每一次行星轨道出现偏差，行星发动机就会临时启动，对行星轨道进行微调，保持着这个系统的平衡。

    在萧宇的动员和号召之下，参与后方建设的智慧生物工人数量进一步增加。现在神舟文明之中，智慧生物的数量已经达到了将近四千亿，在这四千亿名智慧生物之中，有大概两千五百多亿名智慧生物参加了这次建设。

    无数的智慧生物，无数的机器人，无数的机械，像是蚂蚁一般，在萧宇的指挥之下凝聚在了一起，发挥出了巨大的能量。在他们的辛勤劳动之下，一艘艘的飞船建造了出来，一件件武器制造了出来……

    萧宇可以肯定，就在自己不远处的五级文明联盟，可以很轻易的察觉到自己在做什么。但是萧宇并不在乎。这件事情，萧宇根本就没有打算隐瞒，也根本就隐瞒不住。

    在时间又过去两年之后，九颗星球上面的工业体系全部搭建完毕了。数量高达万亿的机器人和智慧生物正在星球表面或者地下忙碌，在这几颗星球之上，到处都是高大的工厂，在太空之中也出现了许许多多的船坞或者太空工厂，每时每刻都有无数艘飞船在不同的星球之间来回穿梭……

    萧宇的建设计划已经完全走上了正轨。在后方开始有源源不断的新飞船产出的情况之下，萧宇操纵着现有的飞船，开始了对死亡之花星系的全面猛攻。

    漫长的持久战缓缓拉开了序幕。这一场战役从开始到现在已经过去了五十余年的时间，一直都没有停歇过。萧宇的舰队时刻都在对死亡之花星系的防御力量进行猛烈攻击，而死亡之花星系的守军则在这里拼命防守。萧宇的舰队数量虽然少，但是胜在补充快速，源源不绝，无论怎么损耗都损耗不完。反观五级文明联盟，他们的情况则正好和萧宇相反。

    他们的舰队数量很多，但是补充却比较慢。他们也有庞大的后方，足足一百余颗行星就是天然的建造基地，以这一百余颗行星为基础，他们可以获取到近乎无限的资源。人口他们也有很多，二十个文明联盟起来，智慧生物总数已经超过了一万亿。

    这是战争时期，自然一切都以战争为先。事实上，现在的五级文明联盟的社会重心，已经完全倾斜到了战争之上。足足有百分之八十的人口在为这一次战争服务，这些人口之中，包括了军人、科学家、军工厂工人、后勤人员等等，剩余百分之二十的人口，则是为这百分之八十的人口服务。

    无论是老人，幼童，全部都被发动了起来，全部在为这一次战争贡献着自己的力量。

    可是很遗憾，就算是这样，五级文明联盟的后方建设速度，仍旧比不上萧宇。

    “据科学院最新统计报告，我方后方建设速度平均要比神舟文明落后百分之二十。”五级文明联盟之中，一名科学家汇报道，“但是得益于先期我们庞大的战舰储备，以及后方源源不断的补充兵员，在短时间之内，我们并没有被神舟文明迎头赶上的危险。”

    “而且，有一件事情对我们很有利。”这名科学家继续汇报道，“我们的发展潜力要比神舟文明高。我们的科技一直处在快速进步之中，而神舟文明的科技则停滞不前。在这段时间之中，我们已经在光线计算机、空间广播型最新通讯方式、以氢原子为原材料制造出的超轻便却超坚韧的新型材料方面、重力屏蔽研究方面、大质量物体曲率航行方面、强引力场之中曲率航行方面、空间性质方面等等，全都出现了重大突破。在科技的进步推动之下，我们制造出的新型战舰综合性能正在提高，操纵却越来越便捷，我们制造的武器能耗和体积，以及质量越来越小，威力却越来越强，我们的飞船战损率、士兵伤亡率正在缓慢下降，而神舟文明的这两个数据却正在缓慢上升，这意味着，情况正在向有利于我们的一方面倾斜，只要我们能坚持下去，我们的处境将越来越好……”

    “我们的结论是，在战争已经进行了五十年的现在，只要我们能再坚持一百五十年时间，虽然那时候我们的科技先进程度仍旧比不上神舟文明，但是得益于我们庞大的战舰数量，我们将首次改变我们处于下风的情况，我们将拥有和神舟文明相持的能力。相持之后，就是反攻，如果一切顺利的话，在三百年之后，神舟文明面对我们的攻势，将没有丝毫还手之力……”这名科学家汇报完毕之后，在座位上坐了下来。

    与此同时，亚洲号飞船之中。

    “所以，最关键的时间段，还是在接下来的这一百五十年时间之中。这一百五十年，是决定我们神舟文明和五级文明联盟命运的关键时间。”萧宇说道，“如果超过了一百五十年的时间，我们仍旧没有将五级文明联盟拿下的话，我们就永远拿不下他们了。到那个时候，除非我们动用死亡之球，否则，我们将没有任何办法……”

    ps：

    今天的保底两更更新完毕，接下来能加更多少章就看大家的了，在这里，彩虹再次拜托一下大家，手中还有月票的话，麻烦投给我们的超级战舰吧！  

 第五百七十九章 恒星曲率航行

    “情况就是这样了。”萧宇说道，“情况对我们很不利。这是这一段时间我方的飞船战损率和敌方的飞船战损率，大家可以看一看。”

    萧宇将一段数据发送到了各与会人员的计算终端之上。这段数据上面显示着，双方飞船的战损率，已经从刚开始战争时候的三点二五比十点七九，变成了现在的四点一七比九点八五。

    这意味着什么，与会人员心中都很清楚。在这段数据下发之后，会议室之中开始充斥一种凝重的气氛。

    “飞马座文明的科技进步速度超过了我们原本的预测，在接下来一百五十年时间之内，拿下死亡之花星系，这个目标，我们恐怕很难完成。”一名科学家说道，“我建议使用死亡之球。唔，死亡之球的杀伤半径大概是一个光时左右，在死亡之球引爆之后，方圆十亿公里之内的所有碳基生物会全部死亡，十亿到二十亿范围的碳基生物会受到永久性创伤，二十亿到五十亿公里范围之内的碳基生物会受到一定可逆性伤害。那么，我建议我们发起一次总攻，尽量吸引更多的五级文明联盟战舰，然后将死亡之球引爆。”

    “真的要将死亡之球用到五级联盟身上么？”萧宇心中矛盾了起来。

    死亡之球的价值不用多说，这是可以保命的压箱底的底牌，到目前为止，萧宇一共就剩下了两颗，用完之后就没有了。死亡之球是七级文明的科技制造的，萧宇没可能将其中所蕴含的科技解析出来然后自己制造。要制造死亡之球，恐怕清扫者都做不到。

    萧宇心中一直有一种隐隐的担忧，关于太昊，关于清扫者，关于守护者。还有银河系之中存在的几大异兽文明。萧宇有一种预感，在自己晋升到六级文明之后，自己肯定会和上述这些存在爆发一次冲突。初入六级文明的自己。不可能是这些老牌六级文明的对手，那么死亡之球就是自己唯一可以保命的东西。

    在这里用掉一颗死亡之球。等自己晋升到六级文明的时候，可能就会因为少了着一颗死亡之球而遭遇到灭顶之灾。

    萧宇始终无法下定决心。

    就在这个时候，家园号飞船一处科研场所之中，一名年轻的科学家正面对着拥有强大计算力的主机正在忙碌着什么。

    在他面前，有一幅三维立体图像，投影设备投射出了一颗恒星，正悬浮在半空之中。

    这颗恒星。是以真实恒星的模样按照比例缩小投影出来的。这名科学家用自己编写的模拟程序，在这颗虚幻恒星上面，模拟出了真实恒星的一切信息，包括质量。温度，体积，引力，辐射率等等方面的指标。

    很显然，他此刻正在进行攻关研究。不过他好像遇到了什么难题。并且十分难以攻破。可是他却没有什么焦躁不安的表情，他始终很平静。

    他一遍一遍的检查数据，一遍一遍的修改数据，修改思路，他的指尖不断的在输入设备之上跳跃。伴随着数据的输入，那颗恒星则不时的发生着某种变化。

    伴随着一段数据输入到了模拟器之中，并且运行之后，这颗模拟太阳的亮度忽然增加了许多，然后整个身体都扭曲了起来，最终轰然爆炸了。

    “曲率空间受到过强辐射能量影响，导致不稳定空间风暴出现，最终将恒星整颗撕碎……失败。”

    他坐在那里，又思考了一段时间，又输入了一段数据。

    这一次，这颗恒星并没有被撕碎，不过它却出现了快速的不规律的位移，在投影设备投影范围之内来回冲突，像是一头发了疯的狮子，持续了足足几分钟的时间，才停了下来。

    “曲率空间和恒星引力互相影响，产生混沌数据流，导致结果不可预测，最终因为能量负载过大，曲率发动机被烧毁。失败。”

    他叹了一口气，清空了上一次输入的数据，又思考了一下，重新输入了一些其余的数据。

    “……失败。”

    “……失败。”

    在这个实验室之中，他一直在这里，不断的输入新的数据，遭遇失败之后就开始思考，然后继续输入新的数据，如此重复。他在这里一直忙碌了十几天的时间，除了必要的休息和补充食物等事情之外，他没有离开过这里一步。

    最终，他成功了。在不知道第多少次思考，多少次尝试之后，他重新输入了最新的一段数据，在这段数据被执行以后，虚拟投影设备之下的这颗恒星，就开始了缓缓的移动。它周围稍显模糊的空间证明它此刻正处在曲率航行之中，十分平均的速度以及平稳的运动姿态，证明它的曲率航行是受控的。它就这样慢慢的移动着，像是一艘满载着希望的小船。

    伴随着这颗恒星的不断平稳运动，这名年轻科学的心情渐渐平缓了下来。在过了十几分钟之后，在这名年轻科学家的控制之下，这颗恒星脱离了曲率空间，停了下来。

    “我成功了。”他喃喃自语着，声音逐渐开始变大，一种喜悦的神色从他的脸上浮现了出来，“我成功了！”

    与此同时，会议室之中。

    “他成功了。”正在思考到底该不该用死亡之球的萧宇忽然之间回过了神。萧宇的眼睛里开始放出喜悦的光芒：“很好，很好，他成功了。”

    “什么成功了？”一名科学家问道。

    “是徐俊珀。”萧宇回答道，“他成功的找到了可以让一颗恒星进入到曲率航行之中的办法。我刚刚接到了他的汇报。太好了，简直太好了，如果可以搬运恒星的话，我们就可以将恒星直接搬运到这个星系旁边然后将其引爆，借助恒星爆炸的强大杀伤力来攻破死亡之花星系的防御……甚至于，我们可以直接操控着这颗恒星撞击进死亡之花星系之中，以此来打开一条缺口。太好了，只要有了这项技术，我们获胜的几率就提高了许多，就算不借助死亡之球，我们也有了获胜的把握了……”

    与会科学家们互相对视了一眼，都从对方眼中看到了喜色。

    “可是有一点，让恒星进入到曲率空间的技术，仅仅是从理论层面取得了突破，要将其实现，还需要我们更加努力才行。”萧宇说道，“不过，最重要的阻碍都被我们突破掉了，我就不相信，其余的次要阻碍会将我们阻挡住。”

    “下面，我发布第一项需要进行攻关的科技。恒星之上的环境太过恶劣，而要让恒星进入到曲率航行之中，必须有一些特定的仪器工作在距离恒星极其接近的地方。这些仪器，必须用最为坚韧，耐热，性能最为出色的材料来制造。而这种材料，我们暂时没有。不过，关于这种材料的制造理论我们已经拥有了，那就是氢原子聚合材料，我要求材料科技院在五年之内攻关成功，给我将这种材料制造出来。”

    至今仍旧躺在亚洲号飞船仓库之中的九零年代号飞船就是用这种氢聚合材料制造出来的。所谓氢聚合材料，就是直接通过原子层面的操纵，将气态的氢元素变成固态的物质。这种物质极其轻便，但是极其坚韧。耐热性，延展性，柔韧性，抗腐蚀性都是一等一的。

    腐蚀说到底也是物质之间的化学反应，而氢聚合材料的原子都被固定住了，根本就没有办法和其余物质的原子结合，自然也就不会发生化学反应被腐蚀了。

    事实上，这种材料的发展前途还远不止此。在萧宇的推测之中，这种材料发展到极致之后，甚至可以用它们制造出能在白矮星或者中子星上面都正常工作的仪器。不过在进入六级乃至七级文明之前，这种材料是不用想了。

    “第二个难题为能源供应问题，让一颗恒星进入到曲率航行之中所要消耗的能量太过庞大，依靠外来运输能量是极其不划算的，那么就只有考虑从恒星上面就地取材。”萧宇说道，“能源科学院，我要求你们在五年之内研制出最高转化率的太阳能设备，并且制定出可以最大限度利用恒星辐射能量的方案来。”

    一颗恒星毕竟太过巨大了，让其进入到曲率空间的能量也是天文数字。如果从外界运输的话，将会产生许许多多的麻烦和不确定因素，远不如直接利用恒星能量来的方便快捷。

    “第三个问题……空间科学院和物理科学院将在我的亲自带领下，进行恒星曲率航行的后续研究事宜。在五十年之内，我们将要把一颗恒星搬运到死亡之花星系，然后借助这颗恒星，突破死亡之花星系的防御。”

    “一颗恒星爆炸所释放出的能量……我倒是很想看看，你们该如何阻挡？”萧宇默默的想着，“就算你们有数亿艘战舰，都不可能抵挡得住恒星爆炸的。”

    ps：

    疯狂求月票啊！！！！分类榜掉到第七了，求月票支援！！！！  

 第五百八十章 搬运恒星

    十分出乎萧宇预料的，这一次的科技突破，竟然又是由徐俊珀这个背负着重重迷雾的人做出来的。要知道，让恒星进入到曲率航行，和让行星进入到曲率航行是完全不同的两个概念，这牵扯到另一项科技，强引力场之下低质量物质曲率航行技术。

    这项技术，就是六级文明才能掌握的，在恒星系内部等具有较强引力场的地方随意进行曲率航行的技术。在之前的研究之中，萧宇已经具有了让行星进入到曲率航行的技术，可是距离实现强引力场之中曲率航行还差得很远。

    而恒星曲率航行就不一样了。如果能掌握恒星曲率航行技术的话，那么距离恒星系内曲率航行也就不远了，也就意味着，萧宇距离六级文明不远了。

    这是萧宇在踏进六级文明之前的一个重要突破。原本萧宇以为，自己大概还需要一千年的时间，或者得到新的科技体系补充之后，才能有这个突破，可是事情的发展很出乎萧宇的预料，这一项科技，竟然在现在就由徐俊珀这名天才科学家攻克下来了。

    “为什么又是你？”萧宇有些感叹的想着，“等我进入到六级文明之后，我一定要找到太昊文明，将整件事情向他问个清楚。”

    萧宇向整个文明通报了这件事情，对徐俊珀进行了极其隆重的表彰。一时之间，徐俊珀的知名度，甚至于有超过卢卡二号，三号等人的趋势。

    “在未能确定你对我的威胁之前，你仍旧是神舟文明的一员，有功必赏，这是我的原则。”

    萧宇再一次派出了由各种工业运输船、资源运输船、护航舰队等组成的庞大舰队展开了航行。这一次航行的目标，是距此四点六光年之外的一颗恒星。那颗恒星旁边原本有三颗行星的。不过现在已经没有了。那些行星全部被搬运到了死亡之花星系中来了。现在萧宇打算，将这颗恒星也直接搬运过来。

    当然，目前的萧宇只是从理论上掌握了搬运恒星的办法。要将其实现，还要通过大量的研究和试验才行。这一颗恒星。就是萧宇的试验对象。

    “五年之后，一定要将搬运恒星的办法研究出来！”萧宇下定了这个决心。

    于是，早已寂静下来的这个恒星系重新开始变的热闹。开始有一些机器人将一些奇形怪状的仪器安装在距离它很近的地方，许多艘飞船开始在它身边忙碌穿梭，不时有一阵阵的空间波动出现，然后将它的轨道扰乱一点……

    在将大量计算力灌注到科研以及试验方面之后，萧宇对于死亡之花星系的攻势。相应的减弱了一点，但仍旧维持在一个较强的水平之上。庞大的建设任务仍旧在持续着，时刻都有新建造出来的飞船补充过来，代替那些受损严重无法继续战斗的飞船。这样一来。萧宇的战力就始终保持在了一个巅峰，保持在了一个恒定的数值。

    时间一点一点的过去，到现在为止，战争已经开始了将近六十年了。在这六十年时间之中，五级文明联盟采用了一种看似很憋屈的打法。那就是只守不攻。五级文明联盟始终没有对萧宇发动过主动袭击。萧宇去进攻的话，它们就防御，萧宇不进攻的话，它们也乐得清闲。但它们越是这样，萧宇心中就越是沉重。

    因为这意味着。五级文明联盟已经下定决心要死扛到底，并且对支撑下去有了充足的信心。这意味着，在这两大强悍存在之间，再也没有了缓和的可能。

    “我的攻势虽然猛烈，但是由于计算力限制，我始终无法组织出一次超大规模的攻势。如果我可以一次性操纵四千万艘飞船的话，攻破它们的防线应该就没有问题了。可恨，以我现在的计算力水平，就只能这样和他们僵持下来，谁也无法奈何谁。可是时间拖的越久，情况就对我越不利。希望恒星曲率航行方面的科技可以出现突破，可以改变这种局面吧。”

    萧宇在心中暗暗的思考着。

    四点六光年之外，在这个恒星系之中已经开始出现大量科学家的身影。许许多多的科学家，包括卢卡三号和五号，以及徐俊珀等都来到了这里，在这里展开了实地研究。为了保证这里的安全，萧宇将生物兵团全部派遣了过去，让他们负责那里的防务。这些科学家是神舟文明之中的精华，由不得半点闪失。

    不仅是这些科学家，萧宇也将自己相当一部分计算力投入到了这里。这个恒星系已经彻底的热闹了起来，材料科学院的科学家们每天都在研究新型氢原子聚合材料，并且不断的在恒星附近甚至于内部等极限环境之中试验新型材料的性能，能源科学院的科学家们则在这里展开了关于恒星能转化的实验，甚至于有科学家提出，要建造一个不透明的大球，将整颗恒星都包裹起来，这样就可以最大限度的利用恒星的能量，空间科学院和物理科学院的科学家们则整天开展数据演算，公式推导等，这一部分的工作原本是最繁重的，但是因为这一方面已经由徐俊珀这名天才科学家做出了最为重要的突破之后，这项工作反而变成了最清闲的。

    这个恒星系之中已经没有了行星，不过幸好这里还存在一条小行星带，于是这条小行星带就承担起了整个科研团队的能源消耗以及物质需求。每一时每一刻都有数不清的机器人在小行星带之中忙碌。

    一年过去了，两年过去了，三年，四年……

    已经是第五年了。此刻，这个恒星系已经完全改变了模样。原本空荡荡的恒星周边出现了大量的古怪仪器，这些仪器分布在距离恒星十万乃至五百万公里不等的地方，数量大概有上百万个，而且普遍体积庞大。除了这些仪器之外，还有许许多多像是塑料薄膜一样的东西围绕在恒星周围。这些东西的很薄，但是很大，同时又极其坚韧。这些东西，就是萧宇采用特殊材料制造出来的恒星能量转化仪器了。

    没有错，在这五年时间之中，材料科学院成功的完成了萧宇交给它们的任务，将那种氢原子聚合材料研制了出来。正是因为有这种材料的存在，萧宇所制造的仪器才能在距离恒星如此近的地方存在。

    恒星表面十万公里，这是一个什么概念？要知道，这颗恒星的直径就有一百多万公里了。和庞大的恒星比起来，十万公里简直什么都算不上。在这里可以真切的感受到恒星那狂暴的能量，强大到无法诉说的辐射，高温，蓬勃的物质抛射，强大恒星风吹拂，这里的环境说是地狱都不为过。但是这些东西，全部无法对这种最新型的材料产生影响。

    由那种类似塑料薄膜的东西供给能源，上百万个曲率发动仪开始了工作。它们一同开始运转，在共同协作之下，这颗恒星周围的空间被缓缓的弯曲了起来，它渐渐的进入到了曲率空间之中，然后开始了缓缓的运动。

    这个时候，所有留在这个恒星系的科学家已经全部撤走了。因为恒星曲率航行有一定的危险性，不可测因素太多，可能一点点失误就会引起整个系统的崩溃，最终导致时空乱流的出现，将整颗恒星撕碎。所以为了安全，在实验开始之前，所有科学家就已经全部回到了萧宇的驻地。

    此刻，所有相关科学家以及萧宇都在紧张的注视着这颗恒星的动静。大量的数据流到达这里然后在相关仪器上显现出来，根据各种数据的不同，科学家们和萧宇就开始了下一步的操纵，调整各种参数，控制着这颗恒星平稳的开始这次旅行。

    曲率航行和常规航行是两回事，两者互不干扰。这颗恒星原本一直在围绕银心运转，大概一点七亿年环绕银心一周，它的环绕速度是大概每秒钟三百五十二公里。这是它本身所拥有的动能，这一点没有办法消除。也就是说，就算在曲率空间之中，它仍旧维持着这种运动。这会对曲率发动机提出更高的要求，在曲率航行之中，萧宇也要注意随时调整各种参数，否则就可能发生恒星冲出曲率空间，被时空乱流撕碎的事情。

    很幸运的是，这种事情并没有发生。在几十万名科学家以及萧宇的共同注视之下，这颗恒星最终平稳的进入到了曲率航行之中。

    值得一提的是，此刻，这颗恒星所进行的曲率航行并不是超光速的，而是只有零点三倍光速，也就是大概九万公里每秒。萧宇现在的科技，还没有先进到让一颗恒星进行超光速航行的地步。以这个速度前进，它将在大概十五年之后到达目的地。

    “十五年的时间么？我等得起。”萧宇默默的想着。

    ps：

    求月票！！！！手中还有月票的朋友们，不要再藏着了，投给我们的超级战舰吧！  

 第五百八十一章 胜券在握

    现在的萧宇有一种预感，在十五年之后，在这颗恒星到达死亡之花星系的时候，就是自己和五级文明联盟分出胜负的时候。

    因为一颗恒星近距离的爆炸，不是五级文明所能抵挡的住的。恒星爆发的强大能量，会像是潮水一般冲毁行星战星的星球防护罩，像是扫垃圾一般将那些五级文明的飞船干掉。

    这种能量虽然在单位强度上比不上五级文明制造的武器，可是它的攻击范围太大了，可以将行星战星面向恒星的一面全部纳入攻击范围。这就十分恐怖了，这也意味着，行星战星防护罩要承受超乎想象的能量负载，它被摧毁，只是一瞬间的事情。

    恒星爆炸这样的事情，萧宇抵挡不住，五级文明联盟也抵挡不住。当然，既然抵挡不住，那就很可能会发生另一种事情，逃跑。既，五级文明联盟在这颗恒星到达之前，提前逃走。

    距离这颗恒星到达这里，毕竟还有十五年的时间。十五年的时间，已经足够五级文明联盟将所有的行星战星都加速到高于恒星速度的地步，然后逃离这个恒星系展开逃亡，让那颗萧宇搬运过来的恒星永远追不上他们。

    萧宇并不怀疑这一点。萧宇知道，五级文明联盟有这个能力。到达了五级文明巅峰这样的等级，防御体系依照或者不依照恒星来构建，其实并不能影响到根本。五级文明大可以不依靠恒星，而是直接依靠行星发动机来推动着这一百多颗行星形成一个防御圈。

    现在五级文明联盟依靠恒星构造星系防御圈，是为了节省一些人力和资源。毕竟，由行星发动机赋予行星稳定轨道，和由恒星赋予行星稳定轨道，这两者的消耗是不可同日而语的。第二个原因是战争开始以后萧宇才知道的，那就是。借助萧宇喜欢直接攻击恒星的性格，故意依照恒星构造出星系防御圈，然后布下陷阱。引诱萧宇前来攻击，试图借此消灭掉萧宇的大部分力量。

    正是因为这两个原因。五级文明联盟才将星系防御圈建造在了恒星周围。当然，五级文明联盟所布下的陷阱，因为地球号太过强大的缘故而破产了。

    但是不管因为有什么原因，在恒星爆炸的威胁之下，可以肯定，五级文明联盟绝对会逃走。因为留在这里，就是死地。

    萧宇对这些事情知道的很清楚。萧宇知道在不可抵挡的情况下，五级文明联盟会选择逃跑，会让自己搬运过来的这颗恒星永远追不上他们，让自己的一切辛苦化作无用功。但是萧宇仍旧选择了将那颗恒星搬运过来。

    因为萧宇有自己的打算，萧宇想的要更深刻一些。

    萧宇知道五级文明联盟会选择逃跑，可是这牵扯到一个问题，那就是，怎么逃跑？

    全体大部队。包括一亿六千万余艘飞船，无数的民众，一百三十余颗行星战星，纠结成团，一起离开死亡之花恒星系。然后逃走？

    明面上看，这是最稳妥的一种做法，因为聚集成团的话，就可以获得最强大的防御力，确保在逃亡过程之中，不会因为萧宇的进攻而受到太大的影响。但是事实上，这是最愚蠢的一种做法，不亚于自杀。

    原因很简单，还是机动性。要知道，五级文明联盟的飞船虽然可以十分方便的进入到曲率空间之中，获得超光速的航行速度，但是他们的一百三十多颗行星战星可是没有超光速航行能力的，甚至于，他们的常规航行能力都十分弱小。他们只能以每秒钟不超过十米的速度缓缓加速，要一直加速三个多月的时间才能获得超过萧宇所搬运恒星的速度……

    而行星战星是五级文明联盟的根本，五级文明联盟不可能容许行星战星出现意外。因为失去了行星战星的话，他们就再也抵挡不住疯狂的萧宇和强大的地球号的进攻了。

    行星战星的低劣机动性，将舰队的机动性也拉低了。为了确保行星战星的安全，大部分舰队必然会以这种缓慢的速度跟随在行星战星旁边，一同缓缓前进。那么就有了一个很有意思的事情，如果大部队和行星战星离开了死亡之花星系，因为死亡之花星系防御变得薄弱，萧宇直接冲过去，将死亡之花星系的恒星引爆了怎么办？

    要知道，因为机动性的限制，五级文明联盟的舰队不可能跑的太远，死亡之花星系的恒星爆炸，绝对会最大限度的波及到它们。

    五级文明联盟不可能会犯这种错误。那么，很显然的，它们会将现在的力量分成两部分，一部分带着所有行星战星，或者大部分行星战星抢先逃亡，然后留下一小部分行星战星以及许多飞船，留在死亡之花星系之中进行防守，等逃亡舰队逃出的距离足够远了，这里的舰队就果断放弃留守在这里的行星战星，然后以曲率航行的方式去追赶大部队。这样，就能以最小的损失抢得生机。

    看似很美妙，很合理，但是这个计划，仍旧有一个最大的漏洞。那就是，五级文明联盟的实力，该往哪一方面倾斜？是让逃亡舰队的实力雄厚一点，还是让留守防御舰队的实力雄厚一点？或者是两方平分？

    萧宇舰队的总实力比不上五级文明联盟，但是绝对要比五级文明联盟一半的实力强。也就是说，五级文明联盟将实力倾斜往逃亡舰队，那么留守防御舰队就不会是萧宇的对手，萧宇就会攻破它们的防御，将恒星引爆。爆炸的恒星会将尚未逃出恒星爆炸影响范围的行星战星消灭掉，五级文明联盟就等于做了无用功。如果他们将实力往留守防御舰队倾斜，确保恒星的安全，那么逃亡舰队就不会是萧宇的对手，萧宇将会果断出击，围攻逃亡舰队而消灭他们大量的有生力量。

    这是一道两难的选择题，无论选择哪一条道路，五级文明联盟都会遭遇到重大的损失。

    或者，五级文明联盟可以抽调一批机动力量，全部由拥有高机动性的飞船组成，在逃亡舰队和留守舰队之间来回奔波，看萧宇的力量攻击哪一方，就往哪一方支援。可是这个做法，也有两个漏洞。一，逃亡舰队和留守舰队之间距离近的时候还好说，距离太远了呢？它们怎么做到及时支援？二，既然是机动力量，那么就必然不会有行星战星参与，因为行星战星的机动性太差，那么……这样的舰队，怎么可能是萧宇，是地球号的对手？

    萧宇巴不得五级文明联盟会这样做，到时候，自己就可以操纵着地球号，像是虎入羊群一般，大量的消灭它们的舰队。

    总之，从萧宇获取到可以让一颗恒星进入到曲率航行的科技的时候，五级文明联盟就陷入到了绝对的被动。他们陷入到了一个怎么做都不合适，怎么做都有致命缺陷的情况中。

    逃跑不合适，留守更不可能，既逃跑又防守也不合适，制造机动力量在留守和逃跑舰队之间来回转移也不行……

    所有的可能性都被堵死了，五级文明联盟还能怎么做？

    所以萧宇才会有这种预感，所以萧宇自从拥有让恒星曲率航行的科技之后，就一点压力也没有了。

    “徐俊珀这个人……唔，还是继续观察吧。如果这次战争能获得胜利，那么最大的功臣就是他。可是他的来历太离奇了，对他的监视不能放松，但是该给他的荣誉和待遇一定会足额甚至超标准的给他。”萧宇暗暗的思考着，“不能让他产生我待遇不公的心理。”

    就在这颗恒星进入到曲率航行之后，死亡之花星系，天马行空号飞船之中，一个高大的身影正站在房间的窗户之前，看着外部的风景。

    入目是无边漆黑，以及镶嵌在漆黑之中的点点光亮。他站在这里沉默不语，没有任何动作，但却有一种所有事情都在掌握之中的气势隐隐散发出来。

    就在这个时候，一个人急匆匆的走进了一间房间，甚至于顾不得基本的礼节，就有些急迫的说道：“领袖，快子探测仪观测到，距离我们最近的一颗恒星忽然之间开始了向我们快速接近，速度为零点三倍光速，它将在十五年之后到达我们的星系驻地……据推测，这是神舟文明的一种新的攻击手段，他们现在，已经拥有了让恒星进入到曲率航行的科技……”

    “恩？”领袖的视线闪烁了一下，有一种凝重的意味浮现了出来。他的大脑开始了急速的转动，有无数种应对办法在他脑海之中闪过，然后一条条的被排除。

    他的神色空前的严肃。他有一种预感，这将是自己遇到的最严重的一次挑战。

    “立刻将详细资料告诉我……我需要知道更详尽的情况。”他缓缓的说道。

    ps：

    要出去喝酒了……不知道今天的月票能不能到90票呢，不过还是把这一章更了吧，在这里再次疯狂向大家求月票啊！！！！  

 第五百八十二章 飞马军团

    “已经到了最危急的时候。”飞马座文明前领袖，五级文明联盟现任领袖在会议室之中有些沉重的说道，“除了这个办法，我们没有其余的应对手段了。”

    “我反对。”一名文明代表说道，“我反对在这个时候就使用这个办法。这是我们最后的底牌，我们要在最关键的时候拿出来对神舟文明造成杀伤，现在还不是最好的时候。”

    领袖的眼睛微微的眯了起来，“天蝎座文明代表，既然你反对使用这个办法，那么我很乐意倾听，面对当前的局势，你有什么好的应对办法？”

    面对领袖那咄咄逼人的眼神，天蝎座文明代表却没有退缩：“我没有好的办法。但是既然你是领袖，这个问题就应该由你去解决，我只是一个文明的代表，我没有去解决问题的义务和能力，我需要做的，仅仅只是将你所交代下来的事情做好。”

    “很好，既然你还承认我的领袖地位，那么你的反对我有不接受的权利。我仍旧决定采用这个办法，你们必须服从我的命令。”领袖说道。

    “当然，我只是表示一下我的看法而已，如果你反对，不肯接受我的看法，那是你的权力，我没有资格去干涉。如果你做出了决定，下达了命令，我一定会听从。只是……既然你做出了这个决定，那么你就承担上了相应的责任，如果因为不合时宜的使用这个办法而给我们的联盟造成了损失，这个责任，也要由你来背。”天蝎座文明代表毫不犹豫的回答道。

    “很好，这就是我们的职责分工，既然我做出了这个决定，那么我自然会承担相应的责任。诸位文明代表，你们也可以提出自己的看法，表达反对或者支持。当然，你们只有讨论权。最终的决定权仍旧在我手上。”领袖淡淡的说道。

    “有一件事情我需要您来回答我。”另一名文明代表说道，“如果使用这个办法的话，那就意味着至少五亿名最精锐战士的死亡。战舰没有了可以再造，可是这五亿名最精锐战士的损失，我们该怎么样弥补？”

    “我已经制定了详细而周密的后续培养计划。”领袖回答道。“具体细节现在暂时无法向你们公开。你们只需要知道。如果一切顺利的，最多二十年，这个损失我们就可以弥补回来。”

    说完了这句话。领袖停顿了下来，扫视了一眼会议室之中诸位文明代表，询问道：“还有什么疑问么？”

    另一名代表站了起来：“这个办法虽然可以让我们成功的逃离死亡之花星系，可是各种星际防御设施是无法跟随着我们一块离开的，这就意味着我们的防御能力降低了许多。在后续的战争之中，我们该怎样支撑过神舟文明的进攻？该怎么样支撑过这长达一百多年的时间？”

    面对这个问题，领袖也沉默了下来。他有些疲惫的揉着自己的额头，说道：“我也不知道。但是我们只能这样去做。不这样去做的话，我们现在就会消亡。事实上。我并不认为离开了恒星系我们就没有抵挡住神舟文明进攻的能力。不要忘了，我们的科技一直在快速的发展，我们还拥有强大的后勤补给基地，借助数量众多的拥有机动性的行星战星，我们同样可以构造出完善的防御体系……就这样吧，飞马军团准备出击。让神舟文明见识一下我们底牌的力量，散会。”

    在领袖宣布会议结束之后，一众文明代表以及各方面负责人各自带着不同的表情以及心境离开了这里。

    于此同时，神舟文明，亚洲号飞船之中。萧宇也在主持着一个会议。

    “飞马座文明前领袖一向以善于谋略而著称，他拥有很强的指挥和领导能力。事实上，如果我们不是拥有太多超越了我们现阶段科技的装备，譬如四维护罩，空间武器之类，我们不一定是飞马座文明的对手。那么我现在就很期待，在看到这颗恒星已经开始向他们靠近的时候，他会用出什么样的应对办法？”

    萧宇淡淡的说着，“毕竟，在我们的推测之中，只要那颗恒星一开始向这里靠近，那么五级文明联盟的所有退路就全部堵死了。他们不能留在这里，也无法逃离，只能接受自己败亡的命运。”

    “这只是我们的推测，说不定飞马座文明前领袖真的可以找到应对的办法，在死地之中找到出路。”一名科学家说道，“我认为，就算我们现在已经有了百分之八十的把握，也不能放松现在的进攻，虽然这一次我们不大可能失败，但我们必须做好失败的心理准备。”

    “是的，这一点说的很对。”萧宇回答道，“我一直在操纵着舰队对他们展开猛烈的进攻，从来没有停止过。唔，他们现在有了动作了，他们是想做什么？是想主动引爆死亡之花星系的恒星么？”

    萧宇冷笑了起来。

    萧宇早就想到了这种可能性。在萧宇的推测之中，确实有一种可以解决当前困境的办法。这种办法就是，先将几颗比较大的行星战星放在前面，然后将其余的行星战星，以及战舰、商业、工业、民用飞船等藏在这些行星战星后面，再将恒星引爆，以这几颗行星战星作为抵挡恒星爆发能量的盾牌。虽然这种办法会牺牲掉一些行星战星，但是大部分力量却可以保存。

    但是很遗憾，这种办法，仍旧有些过于理想化了，萧宇并不惧怕五级文明联盟用出这种办法。

    这种办法的缺陷就是，在行动的过程之中，在将各种行星战星、各种飞船、战舰等藏在大行星后面的这种布置，会给防线造成巨大的漏洞。可以肯定，如果五级文明联盟真的这样做的话，那么萧宇绝对不会放过这样的好机会。萧宇会主动出击，在五级文明联盟布置尚未完成的时候，就发动猛烈的攻击，给他们造成巨大的损失。

    而且还有一点，战舰，飞船，行星战星等可以躲到大行星的后面，借此来抵挡恒星爆发的狂暴能量，可是有一点，在星系防御系统之中占据着重要地位的星际炮台、堡垒、星际炸弹、地雷集群等，这些东西能躲到行星战星后面去吗？

    答案很明显是不可以。

    萧宇相信，五级文明联盟的领袖肯定也知道这个办法不可行，可是萧宇仍旧看到，五级文明联盟正在按照这种布置前进。大量的战舰群开始集结，各种商业、工业、民用飞船开始调动，行星战星开始按照特定的轨道缓缓加速……

    “他们到底想做什么？难道真的是要按照那种办法来布置？”萧宇暗暗的思考着，“这也是说不好的事情，或许，在他们的推算之中，采用这种办法所遭受到的损失最小。既然这样……那么我也不能让你们失望。不趁着这个时候大量杀伤你们的战力还等什么时候？”

    萧宇果断的操纵着大量的战舰开始向死亡之花星系靠近，可是，就在这个时候，有一只舰队从死亡之花星系之中开了出来，开始向着萧宇的驻地迅速靠近。

    这是一只从外表看起来很普通的舰队，数量大概有一千万艘左右——这个数字，对比起五级文明联盟那庞大的战舰总数实在算不得什么。

    这个举动，让萧宇更加的奇怪。因为按照实力推算，这一千万艘左右的战舰，根本就不可能是萧宇的对手。失去了星系防御体系的支持，在野战之中，萧宇只需要派出三百万艘战舰就可以将这股力量完全压制住，派出六百万艘战舰，就可以将这只舰队围剿全歼。这个举动，在萧宇看来，实在是没有什么意义。

    “你们是来自己送死的么？”萧宇暗暗的想着，“主动放弃阵地优势，主动离开星系防御系统来和我野战……”

    萧宇并没有打算放过这只舰队。此刻，萧宇手中操纵着大概一千五百万艘战舰，剩余三百万艘战舰和地球号正驻守在原地，守卫着那些后勤星球以及家园号飞船。在那里，有大量的智慧生物正在进行各种后勤建设，那里，是萧宇的整个大后方。

    “或许，你们是想突袭我的后方来牵制我的舰队，为你们完成布置争取时间？你们太天真了。”萧宇冷笑着，操纵着手中的进攻舰队快速的转换了前进的方向，向着这只舰队赶去。

    一个小时之后，两只舰队相遇了。可是很出乎萧宇预料的事情发生了。预料之中的猛烈进攻并没有出现，甚至于，这只舰队根本就没有和萧宇自己的舰队纠缠。萧宇看到，这只五级文明联盟的进攻舰队竟然忽然之间开始了加速——要知道，在萧宇的推测之中，五级文明联盟制造出来的战舰，最高速度只有三十六倍光速，可是在这个时候，这只舰队前进的速度，竟然达到了四十二倍光速！

    ps：

    汗，昨天在60多票的时候出去喝酒去了，然后当时虽然不知道90票月票能否达到，但还是将90张月票的那一章设定了定时更新了，然后一直到12点多才回来，今天醒来一算月票，昨天竟然有了129张月票，那么昨天还欠一更，恩，这一章就当补昨天欠的吧，一会还有两章保底，然后再看今天的月票数量继续加更。

    放心，彩虹说到做到，一章都不会少的，大家手中还有月票的话，尽管放心的投吧！  

 第五百八十三章 空间波动！

    在萧宇的进攻舰队和这只舰队汇合之后，在萧宇的注视之中，这只舰队竟然没有和萧宇的舰队交手，而是猛然将自己的速度提升到了四十二倍光速。它们对于不断靠近，开始了进攻的萧宇舰队不管不顾，仍旧在急速奔逃！

    依据他们前进的轨道，萧宇可以很轻易的推测出，这只舰队前进的方向，正是自己的后方，那些家园号飞船，行星基地等驻守的地方。那里，是支撑萧宇进行这场战争的心脏。

    战争已经进行了几十年的时间，萧宇的战舰已经损失了不知道多少艘，但是一直到现在为止，萧宇仍然可以随时调动超过一千五百万艘战舰。正是因为有着后勤基地的不断补充，萧宇才能保持着自己的力量。

    和萧宇一方一样，萧宇知道，在死亡之花星系内部也有这样的过程。不断的有战舰被摧毁，不断的有战士死亡，但是五级文明联盟庞大的人口基数，以及那一百多颗行星决定了他们也有源源不断的补充力量。战舰没了就再造，战士死亡了就重新招募兵员。反正智慧生物的繁殖速度是很恐怖的。

    战争进行到现在，双方倒像是在比拼后勤力量。

    不过在这一点上面，萧宇拥有很大的优势。萧宇一方的战舰补充速度已经超过了战舰损毁的速度，只是因为萧宇的计算力限制，才将舰队规模包括生物兵团在内，一直维持在了两千万艘上下。而五级文明联盟就不一样了。他们是兵员和战舰的补充速度，比不上战士和战舰死亡的速度。在这几十年之中，萧宇察觉到，五级文明的战舰总数，已经从大概两亿艘。降低到了不足一亿七千万艘。

    在看到五级文明联盟派出的这只舰队猛然提速之后，萧宇心中吃了一惊。

    “这是怎么回事？他们怎么可能拥有这样的速度？”

    在星际时代，战舰航行的速度在很大程度上代表了这个文明的科技实力，而现在五级文明联盟的战舰速度忽然提升，这是否意味着一些别的东西？

    是五级文明联盟仍旧有隐藏的实力直到现在才显露出来，还是因为别的什么原因？如果是五级文明联盟仍旧有隐藏的实力，那就十分可怕了，那就代表着，五级文明联盟的科技实力比自己想象中还要强悍，他们的科技进步速度比自己想象中还要快。也就意味着，留给自己的时间更短。短到自己甚至没有原本预料之中的一百五十年时间。

    但是思考了一下之后，萧宇否认了这个推测。原因很简单，自己已经和五级文明联盟交战了几十年的时间，对于这个对手。自己已经熟悉到不能再熟悉，如果在这样的情况下。它们还能隐藏住实力。那就太不可思议了。隐藏实力，不是简简单单的一句话。将自己的实力隐藏，就意味着会有很多原本不必被摧毁的飞船被摧毁，有很多原本不该死的人死去。

    按照隐藏实力这一条线去思考，萧宇得到了一些数据。如果现在的实力才是五级文明联盟的真实实力，而以前的战舰只是隐藏了实力的话。那么，在这几十年的战争之中，至少有三千万艘原本不该被摧毁的战舰被自己摧毁了，至少有上百亿名原本不该死去的战士。被自己杀死了。

    没有人会做出这样疯狂的事情，就算以飞马座文明前领袖的冷酷，也不可能做出这样残酷的事情。

    “那么就只剩下了一个解释，这只舰队，是五级文明联盟的底牌，是类似于我的血刃小队之类的存在。这是五级文明联盟最巅峰的造物，数量不多，但是质量很高。这个解释很合理，可以完全解释现在的情况。”萧宇迅速的得出了这个结论。

    “试图突袭我的后方？可是你们有这个实力吗？”。萧宇很容易的便知道了这些精锐舰队的意图。不过这一点事情，还在萧宇可接受的范围之内。就算这些飞船有四十二倍光速的速度，可是这个速度仍旧比萧宇舰队的速度要慢了一点，也就代表着这些战舰的科技含量，综合性能仍旧比不上萧宇的战舰。不过这一点还是需要引起重视的，所以萧宇果断的调转了自己这些飞船的前进方向，暂时放弃了对死亡之花星系进行攻击的打算。

    “先将这一千万艘战舰消灭掉再说。”萧宇想着，“想侵扰我的后方，哪里有那么容易？”

    后勤基地对于萧宇来说实在是太重要了，萧宇不能容许那里有任何闪失。任何一颗星球基地，或者任何一艘家园号飞船的损失，对萧宇来说都是不可接受的。

    萧宇的舰队迅速的追赶上了这只骚扰舰队，然后立刻展开了猛烈的进攻。在曲率空间之中，所有常规武器都无法使用，可以使用的，只有负物质炮以及空间武器。于是，在看不见的曲率空间之中，无穷无尽的负物质洪流，以及一道道的黑色细线开始了对前方舰队的进攻。

    萧宇的进攻立刻收到了效果。萧宇看到，有大量的战舰在自己的攻击之下丧失了曲率航行的能力，它们失去了弯曲空间的能量支持，然后不得不回到了正常空间，紧接着就在猛烈的炮火进攻之下，轰然爆炸，化为了碎片。可是这只舰队竟然没有反击，它们对来自后方的猛烈进攻根本不管不顾，能躲就躲，不能躲就硬扛，它们一直在迅速的前进。

    萧宇心中，开始生出一种不好的预感。在萧宇的操纵之下，驻守在后方的地球号以及生物兵团，还有其余的一些战舰全部进入到了战备状态，在那里严阵以待，准备前后夹击，将这一股力量全部消灭掉。

    这里距离后方并不远，以这只舰队的速度，大概只需要一个小时的时间就可以到达。在这一个小时时间之中，萧宇对这只舰队展开了猛烈的进攻，消灭了大量的敌方飞船，可是这只舰队始终没有还击。它们只顾着埋头赶路，似乎到达萧宇后方，比自己的生命还要重要。

    按照正常情况来看，这只舰队是没有可能突破萧宇的防线到达萧宇后方的，可是这种只顾赶路，连性命都可以不要的作战方法就不在常理范围之中了。面对这样一只疯狂的舰队，就算萧宇占据着质量和数量两方面的双重优势，阻挡起来仍旧有些无力。

    仅仅一个小时的时间，就在这一个小时之中，萧宇消灭了足足两百多万艘敌方战舰。这个战果，在平常时候是不大可能做到的。付出就会有收获，这只进攻舰队付出了这样惨重的代价，终于得到了结果，这只舰队终于如愿以偿，到达了萧宇的后方，也来到了那三百万艘驻防战舰，以及地球号的攻击范围。

    猛烈的进攻瞬间开始。在这个时候，这只进攻舰队终于从曲率空间之中脱离了出来，来到了正常空间之中，它们也第一次开始了反击。它们开始排列出各种战斗阵型，有防御，有进攻，还有的负责外围骚扰，牵制等等……

    “消灭这只舰队，只需要消耗我不到五个小时的时间，而在死亡之花星系之中完成布置，最少需要五天的时间，我的时间很充足。”萧宇想着，“派出一只舰队送死，就可以将我牵制住了么？没有用处的……”

    就在这个时候，在战场之中，再一次出现了让萧宇吃惊的事情。

    萧宇发现，在自己开始搬运恒星之后，五级文明联盟便总是做出让自己吃惊的事情。可是这一次事情不一样。因为，萧宇看到，这些五级文明联盟的飞船，竟然开始采用一种自己以前从未见过的攻击方式。

    在这种武器的作用之下，空间竟然开始像是水波一样荡漾了起来，空间的波动立刻波及到了这一片方位的物质，于是，这些物质也开始波动了起来，在空间的波动停息之后，这些物质已经被扭曲的不成样子，完全看不出来它们的本来面目了。

    萧宇清楚的看到，己方一艘乡级飞船被一片波动的空间所笼罩，然后就像是水中的影像一般，随着微风的吹拂，那艘乡级飞船也开始了肆意扭动，在扭动的过程之中，不断的有微小的爆炸以及各种火花爆发出来，它上面的护罩系统也迅速的熄灭掉了，最终，空间波动平息，这艘乡级飞船也变成了一块破铜烂铁，完全失去了维修甚至回收的价值。

    于此同时，一艘市级飞船也被一片空间波动笼罩，可是直到空间波动平息，这艘市级飞船也没有被摧毁。只是在空间波动的过程之中，萧宇察觉到了大量的能量消耗。

    这很明显是空间武器的攻击方式！萧宇一直认为，在六级文明之下，只有自己拥有空间武器，可是现在，萧宇发现自己错了。空间武器这样的东西，不仅是自己有，自己面前的这个敌人，五级文明联盟也有。(未完待续……)

    ps：保底第一更到达！继续求月票！分类榜排名在不断下降呢。拜托大家多多支持一下我们的超级战舰！  

 第五百八十四章 逃离

    五级文明联盟也拥有空间武器这件事情，引起了萧宇极大的震动。萧宇开始了急速的思考：“空间波动武器……这种武器的制造科技，他们是从哪里得到的？难道在这一段时间之中，他们也有了奇遇，得到了某个六级文明的传承？不，不对。这种空间波动武器虽然属于空间武器的范畴，但是其威力很明显比我的空间武器要低了许多。要知道，我的空间武器可是阉割版的，并不是完备的六级文明造物。可是就算是这样，他们的空间武器仍旧比不上我的，这是否说明……这是他们自己研究出来的？否则威力怎么会这样弱？”

    这个推测让萧宇心中生出了一种危机感，因为这代表着，五级文明联盟至少在空间科技方面，已经涉足到了六级文明的某些范围，他们，已经站在了空间科技的大门之前，他们，在这一方面比萧宇走的还要远。

    “这就是你们的底牌？我明白了，我明白了，我知道你们想做什么了。”萧宇喃喃自语着，彻底打消了骚扰五级文明联盟的打算。

    情况已经发生了变化。在这只舰队亮出自己的底牌，空间波动武器之后，萧宇就知道自己之前计算错误了。自己没有能力在五个小时之中消灭掉这近千万艘战舰。要完全消灭他们……至少需要六天，或者七天的时间。这还是在地球号参战的情况之下。

    这是没有办法的事情。萧宇已经完全明白了五级文明联盟的打算。五级文明联盟在被萧宇逼迫到极致的时候，终于拿出了自己的底牌，这一千万艘装备了最先进武器，拥有最强悍机动性的飞船。他们将这一千万艘飞船拿来送死，所为的，仅仅是争取几天的时间。

    没有错，这些飞船就是来送死的。这些飞船虽然是五级文明联盟的最强科技造物，但是比起萧宇的飞船仍旧有些不足，它们仍旧不是萧宇的对手。可是有一点。这些飞船确实比不上萧宇的战舰，但是……拖延一下时间总可以吧？

    用一千万艘最先进的飞船，以及数亿名战士的性命，来换取几天时间，这不过分吧？

    此刻。这只突袭舰队已经对萧宇的后方基地展开了最为猛烈的进攻。这完全是不要命的打法。这些飞船根本就不在乎自己受损有多严重，是否会被敌方击中，它们所追求的。只有一点，那就是击中敌方，尽自己的全力给敌方造成破坏。

    在这里，有萧宇大量的舰队，还有机动性低下、基本没有作战力量的家园号飞船，以及行星基地。这些地方，都是需要保护的。为了保护这些地方，萧宇的舰队就被大量的牵制在了这里。

    紧急信号不断的在家园号飞船或者行星基地之上传达。所有非战争用飞船全部被限制在原地，不允许离开家园号飞船或者行星基地。同时防护罩功率已经开到了最大，在这些地方周围，萧宇集结了大量的战斗力，随时准备对前来攻击的敌人展开毁灭性的打击。

    行星基地之上，所有建造行动已经全部停止，所有留在这里的智慧生物全部被集中到了紧急避难所之中。在外部，只有那些机器人还在忙碌的劳动，维持着星球防护罩的正常运转。

    星球之上开始变的静悄悄的，往日轰鸣不断的机器安静了下来，到处穿梭的运输飞船消失了踪迹。人流熙熙的休息地之中也没有了人影……

    一种战争时期的肃穆气氛笼罩了整个星球。

    “星球防护罩不会被攻破吧？我们在这里有没有危险？”一处紧急避难所之中，一名智慧生物有些担忧的说道。

    回应他的，是另一名智慧生物那满是不屑的声音：“你怎么那么胆小？什么五级文明联盟，不过是一群乌合之众，要知道，此刻我们的力量已经全部聚集到了这里进行防守，军事委员会的委员们在主人的领导之下，正在逐渐清扫这些敢于来侵犯我们的敌人，我们怎么可能会失败？不要想那么多了，趁着这段休息时间，我们还是赶紧好好的放松一下才是正经事。呼……这东西真好吃，还有没有了？再给我来点。”

    “有有有，放心好了，各种食物无限量供应，你们就算吃到撑死也吃不完。”

    ……

    外面是惨烈的战争，在这里却满是欢声笑语。如果让萧宇知道紧急避难所被这些人当成了娱乐场所，不知道心中会是什么想法。

    以五级文明联盟的平均战舰实力来计算，不要说一千万艘战舰，就是两千万艘战舰，萧宇也可以轻易应付。甚至于萧宇根本就不需要应付，因为普通的战舰，根本就追不上萧宇的家园号飞船和行星基地，萧宇可以操纵着这些东西直接逃跑。可是此刻前来的这一千万艘战舰并不是普通的战舰，它们拥有最基本的空间武器，拥有相比起来更为强悍的机动性和防御力，它们的速度要略微超出家园号飞船以及行星战星，面对这些飞船，萧宇没有办法逃走，只能硬扛。

    激烈的战斗已经打响。萧宇的舰队在全力防守己方的家园号飞船以及行星基地，同时在尽量快速的消灭敌方战舰，而就在不远处，死亡之花星系之中，大量的行星战星，各种战舰，各种商用、民用、工业等飞船和堡垒，以及各种基地，正在迅速的调整自己的轨道，有十颗体积最大的行星战星已经被挑选了出来，站在了面对恒星的最前方，而其余的所有存在，只要可以调动的，全部藏在了这十颗行星后方。

    很明显，五级文明联盟已经做出了决定，要牺牲这十颗行星战星，将其当做盾牌，来抵挡爆炸之后的恒星那恐怖的能量。

    而萧宇，只能眼睁睁的看着这一切，虽然在这个调动过程之中，五级文明联盟的防线可以说是千疮百孔，漏洞百出，只要萧宇能在这个时候发动进攻，萧宇可以以极小的代价取得庞大的战果，但是萧宇没有出手干涉的力量。为了对抗这一千万艘战舰的自杀式攻击，萧宇百分之九十五的力量都被牵制在了这里，而剩余百分之五的力量，就算前去攻击，也起不到什么大作用。

    这一千万艘战舰，用自己的生命争取到了五天的时间，让后方大部队完成了兵力调动和布置，化解掉了萧宇这一次为他们制造的危机。它们的进攻方式是如此的惨烈，以至于让萧宇心中都暗暗心惊。萧宇看到，在这些飞船被自己击中，受损到一定程度之后，为了防止被敌方俘虏，它们会毫不犹豫的立刻自爆，更甚至于，在死亡之花星系完成了防卫布置之后，还剩下的大概上百万艘战舰，更是发动了最后一次自杀式攻击，在惨烈的战争之中释放着自己最为浓烈的生命力，然后……没有然后了，它们都死了。为了防止萧宇得到这些飞船之上的科技，它们全都死了，原本不该死的也通过自爆的方式，结束了自己的生命。因为它们知道，在萧宇的重重堵截之下，它们没有逃走的机会。

    一千余万艘战舰，全部战损，没有一艘活下来的。

    为此，萧宇付出的代价是三百万艘战舰的损失。家园号飞船和行星基地全部保住了，没有一颗失陷。就是有几艘家园号飞船受到了一定的损伤，需要进行一些维护罢了。

    这一次战役已经结束了。就在这个时候，萧宇接到了一些情报。情报表明，死亡之花星系之中的恒星，已经被五级文明联盟引爆了。这里距离那颗恒星有上千亿公里的距离，所以这颗恒星爆发时的光线和能量还没有传递到萧宇这里，也就代表着萧宇所看到的那颗恒星仍旧是正常模样。但是通过快子探测，萧宇已经提前得到了这个消息。

    萧宇不能再在这里等下去了。虽然这里距离死亡之花星系有上千亿公里的距离，但是在星空之中，这个距离实在是算不得什么。在这个距离之上，萧宇承受不住恒星爆发的恐怖能量。所以萧宇只有逃走，在逃跑的过程之中再做出布置，牺牲一颗或两颗行星基地，抵挡住恒星爆炸的最为狂暴的一波能量之后，才能再次回来。

    萧宇再次发动了自己的舰队，以及其余各种飞船，还有九颗行星基地，进入到了曲率航行之中，开始逃离这个地方。

    “算你狠。”萧宇恨恨的想着，“不过，就算你们解决了这一次的危机，你们也遭受到了严重到不可估量的损失，至少，一千万艘最精锐的战舰没有了，所有无法便捷移动的星系防御系统之类全部被摧毁，恒星没有了，以后你们只能依靠这一百余颗行星战星构造防御体系……遭受到了这样重大的损失，我很想知道，你们还能否承受住我的攻击？”

    “我很快就会回来，等我再次回来的时候，就是你们五级文明联盟被我瓦解的时候……”

    ps：

    保底两更完毕！现在月票还是不怎么给力啊，大家手中还有月票的话，拜托投给我们的超级战舰吧……恩，昨天有129票，加更了四章，多余的9张月票会计算在今天的月票之中，不会让大家的月票白投的……  

 第五百八十五章 空间方向，太宇文明！

    重生之超级战舰,第五百八十五章空间方向，太宇文明！

    萧宇知道，自己和五级文明联盟之间的战争到现在为止告一段落了。ai悫鹉琻五级文明联盟到底是在准备充分的情况之下引爆了死亡之花星系的恒星，以相对来说最小的代价解决了这次危机。恒星爆炸所爆出来的能量可不分敌我，无论是五级文明联盟，还是萧宇的神舟文明，都在其打击范围之内。

    为了躲避恒星爆炸的庞大能量，萧宇不得不进入到了曲率空间之中，以光向外界逃亡。在逃亡的过程之中，萧宇会做出种种布置，操纵着一颗或者两颗行星基地挡在面前，然后将地球号以及所有的战舰，还有所有的家园号飞船，其余可以保存下来的行星基地，以及所有的商用、工业、运输用船等，都藏在这些用作盾牌的行星基地后面。做完这一切布置之后，萧宇才会从曲率空间之中脱离出来，等待着恒星爆炸的庞大能量到来。

    新星爆炸是宇宙之中最为猛烈的能量释放方式之一，可是这种能量释放方式通常只能持续很短的时间。短的不过几个星期，长的一般也不会过一年。这样的时间长度，相比起恒星那漫长的生命，简直连一瞬间都算不上。

    只不过有得必有失，既然获取到了如此猛烈的能量爆的资格，那自然就需要拿自己将来剩余的所有寿命来作为交换。这原本就是很公平的一种转换方式。

    这就意味着，萧宇只需要躲在行星基地后面，静静的等上一段时间，等恒星的爆炸平息下来之后再出来就可以了。

    “现在的你们，应该已经开始逃亡了吧？依靠行星战星那点可怜的机动性，慢慢的向外界逃走……”萧宇默默的计算着。在思考着接下来自己应该采取什么样的手段来摧毁五级文明联盟，而五级文明联盟在接下来又会采取怎么样的应对手段。

    答案是很明显的。在五级文明联盟借助那被牺牲的十颗行星战星抵挡住死亡之花星系恒星猛烈的爆炸能量之后，等局势稍微平静一点，他们就会为剩余的行星战星加，然后用所有的战舰、飞船等护航，离开这个地方。

    萧宇并不担心五级文明联盟会跑的太远以至于自己找不到他们。原因很简单，五级文明联盟的行星战星没有曲率航行能力，常规航行加度也只有可怜巴巴的十米每秒钟。而行星战星又是五级文明联盟对抗萧宇的最终王牌，他们没有可能将行星战星抛弃。那么萧宇就没有什么好担心的地方了。

    就算萧宇给他们一百年的时间去逃跑，他们也跑不了多远。

    “没有曲率航行能力的行星战星。始终是你们实力的最大限制。你们的行星战星一天无法进入到曲率航行，就要承受一天恒星爆炸的威胁。哼，在这附近的恒星有许多个，我完全可以搬运来十个，甚至一百个恒星到处围追堵截你们。只要到达有效杀伤范围之内，我就会将恒星引爆。借助恒星的强大力量来消灭你们。采用这种方式的话。接下来的战争会很有趣啊……”萧宇微微感叹了起来。

    甚至于，在不断搬运恒星围追堵截五级文明联盟的过程之中，萧宇还可以派出大量的舰队，不断的对五级文明联盟进行骚扰或者强攻，尽力拖延他们逃跑的脚步，消耗他们的实力。

    这就是接下来萧宇打算采用的作战方式。

    行星战星的机动性极其低劣。这就意味着，萧宇可以很轻易的预测到在接下来一段时间之中的它们的运动轨道以及运动方向。那么萧宇完全可以从远处搬运过来一颗恒星，提前守在它们的前进轨道之上，等他们靠近到了一定程度之后。就引爆恒星。

    当然，五级文明联盟也可以提前改变轨道，以此来躲避恒星的波及。而萧宇搬运的恒星只能达到零点三倍的光，这个度实在算不上太快。五级文明联盟完全可以提前十年甚至几十年就开始预警，然后他们就会有大把的时间来改变自己的轨道。

    可是不要忘了，这里的恒星有许多个。只要在萧宇的计算力范围之内，萧宇想要多少颗恒星就会有多少颗恒星。一颗恒星拦不住，那就来两颗恒星，甚至于十颗，一百颗。

    接下来的战争形势，会是不断的围追堵截和逃亡，交战双方将以整个银河系为舞台，在这里上演一场别开生面的躲猫猫活动。这场活动的赌注，则是文明的生死存亡。赢得了这次活动的文明，会获取生存下去的资格，而且至少有百分之九十五的把握晋升到七级文明。失败的一方将会彻底的消散在这宇宙虚空之中，就像从来没有存在过一般。

    五级文明联盟的科技一直在进步，想必就算在逃亡过程之中，他们也不会放松对科技的研，也就是说，就算是逃亡，他们的科技仍旧会维持现有的进步度，甚至

    还要出一点。以这个度测算，他们和萧宇的科技差距，大概是一百五十年的时间。

    如果过一百五十年时间萧宇仍旧找不到五级文明联盟，无法用恒星将他们拦住并且将其消灭或者对其造成严重损伤的话，五级文明联盟就会拥有战局上面的优势，从而获取到最终的胜利，而反过来，如果五级文明联盟无法躲藏这么长时间，提前被萧宇找到，然后被萧宇拦住，他们就会遭遇到灭顶之灾。愤怒的恒星会吞噬他们大部分的力量，残余的力量会被萧宇收编，文明会就此灭绝。

    这一场游戏所决定的，是两个文明的生死存亡。当然，在这场游戏之中，萧宇占据了绝对的主动。这就是科技先进所带来的优势。

    “等着吧，战争很快就要结束了。我一定会取得这次战争的胜利……到达六级文明范畴的，必然会是我，而不是你们。不管你们是飞马座文明也好，船底座文明或者六分仪座文明，甚至于是五级文明联盟也罢，你们都无法阻挡我的脚步。”

    萧宇暗暗下定了决心。

    这个时候的萧宇，已经完成了自己的防御布置，两颗价值相对来说较低的行星战星被挑选了出来当做盾牌，挡在了恒星爆炸能量即将到来的方向，而萧宇的其余所有造物，全部躲藏在了这两颗恒星后方。

    萧宇开始静静等待那庞大能量的到来。等这一次灾难过去之后，这一次会决定两个五级巅峰文明生死存亡的躲猫猫活动，就要拉开序幕了。

    与此同时，在银河系另一个角落，一个萧宇所不知道的地方，正在生着一些极其古怪的事情。

    一个只有长度和宽度，却没有厚度，好像一张薄到极限的纸片一般的存在，正在这里不断的飘荡。这个存在，赫然便是在和清扫者文明的交战之中，负伤逃走的空间生物。

    这一片太空十分漆黑，在这里周围一光年的范围之内没有任何恒星。这就意味着，这里几乎处于绝对的黑暗之中。周围的点点星光不仅没有办法将这里照亮，反而凭空给这里增添了一些诡异的气息。

    就在这一处漆黑的空域之中，空间生物正在喃喃自语着：“终于找到了远古太宇文明的遗迹……作为空间方向的七级文明，太宇文明在空间科技方面，拥有着比我还要深厚的理解。不过我拥有着空间方面的天赋，而太宇文明毕竟已经消逝掉了，所以他们的遗迹仍旧无法逃出我的感知。那么现在就让我看看，在你们的遗迹里面都有些什么好东西吧……”

    “可恶的清扫者文明，我没有想到中子战星竟然这样厉害……唔，这颗中子战星似乎是极限星体方向的文明的造物。只不过具体是哪一个文明的造物就不知道了。以极限星体作为展方向的文明极其稀少，且极其难以晋升，我自宇宙之中诞生以来，一个都没有遇到过。”

    “相比起来，还是空间方向的文明容易晋升一些，数量也最多。可惜这个太宇文明始终是没能将空间科技展到极致，还是在漫长的时光之中慢慢的消失无踪了。如果不是我得到了一些隐秘的资料，还真不知道这个太宇文明的存在，也不知道太宇文明竟然在银河系之中留下了这个遗迹。”

    “清扫者文明给我造成的创伤实在是太严重了，我的空间组成几乎都要被撕裂了。希望在太宇文明的遗迹之中，可以找到让我复原，同时打败中子战星的办法吧……”

    就在空间生物前方，有一个介乎于存在和不存在之间的小点在肆意飘荡着。这种飘荡并不是通常意义上的飘荡，而是遵循一种不规律的移动方式。可能这一刻，这个小点还在这里，下一刻就到达了数十光年之外的地方。不过这个空间生物一直在它后面紧紧的追随着它,从来没有离开它太远过。

    ps：这是今天3o张月票的加更，继续拜求月票！！！！  

 第五百八十六章 零维世界

    重生之超级战舰,第五百八十六章零维世界

    处在空间生物面前的这个小点以一种很奇特的方式存在于这个三维宇宙空间之中。ai悫鹉琻它既是存在的，又是不存在的。说它是存在的话，可是它什么都没有，没有长，没有宽，没有高，也就是说，它是完全不占据空间，没有体积，没有表面积，没有质量，什么都没有。

    这样的存在状态，和不存在也没有什么区别了。

    可是如果说它是不存在的话，似乎也不怎么合适。它就真真切切的处在空间生物面前，散着真真切切的空间波动，并且，这阵空间波动还可以被空间生物真切的察觉到。

    空间生物知道，这个小点，其实是一个世界，它是一个零维世界。而选择了空间作为文明展方向的太宇文明的遗迹，就在这个零维世界之中。

    将自己文明的遗迹藏在零维世界之中，这个手段，比起将自己文明的遗迹藏在小宇宙之中的托洛尔文明，手段简直高明了不止一筹。六级文明就拥有切割小宇宙的能力了，不过这是从大宇宙之上切割，并不是自己创造新的宇宙。而眼前这个零维世界就没有那么简单了。说这是开天辟地，创造宇宙都不为过。

    三维空间具有三个维度，分别是长，宽和高。二维世界具有两个维度，分别是长和宽，但是没有高度。空间生物的身体就是这样的一种存在形式。一维世界仅仅具有长这一个维度，而零维世界，自然是什么维度都没有的了。

    有一个很形象的比方可以说明几个维度宇宙的不同之处。三维宇宙就是我们平常所处的空间，而二维宇宙可以看做一张纸，一维宇宙就是一条线，零维世界自然就是一个点。

    这个零维世界时刻在散着一种微不可察的空间波动。这种程度的空间波动，恐怕连清扫者文明都无法察觉。但是空间生物不一样。作为以空间为身体的存在，他对于空间的感知，不是普通文明可以比拟的。也正因为这样，这个零维世界遗迹不知道在银河系之中飘荡了多少年都没有被其余存在现。

    在对这个零维世界进行了一番侦查，确定了一些关键的数据，最大限度的为自己的安全做了保障之后，空间生物的身体忽然蜷缩了起来，然后猛的扑向了前方的零维世界，在一瞬间失去了踪迹。就在这一瞬间之中。它已经进入到了这个零维世界之中。

    随后，这个零维世界就飘荡向了别的地方，不知道去了哪里。

    一天时间之后，空间生物的身体，出现在了距离这里七光年之外的另一个地方。在它的身体重新出现的同时。那个零维世界也消失了。这一次的消失是最为彻底的，它彻彻底底的没有了踪影。连一个小点的外表都无法再拥有了。

    这个零维世界在空间生物出来之后。毁灭掉了。

    空间生物在出现之后的第一时间，立刻就开始检查自己旁边的星空。在确定了几颗标志性的星体，得出了自己仍旧处在银河系之中的结论之后，就开始借助这些星体延伸出更多的星体，再借助这些星体确认了时间，得出了大宇宙之中的时间仅仅过去了一天之后。空间生物的心神稍微放松了下来。

    “看来零维世界之中的时间流逝度和大宇宙之中是一样的，在零维世界之中过去一天，三维大宇宙之中也是过去一天。幸好，幸好。唔？”在这个时候。空间生物像是现了什么一样，忽然之间有了一点疑问。在对自己的身体进行了一番检查之后，空间生物再一次放松了下来，“呼，原来是这样，我明白了。很好，很好。我的身体已经被太宇文明的遗留科技完全修复，并且我还得到了另一种攻击手段……那么，中子战星，等着吧，你注定要毁灭在我的手下。既然接受了委托，那么我就一定会将委托完成的……”

    空间生物知道，中子战星一直在追随着自己的踪迹，借助自己受伤过重无法快逃跑的缺点，一直若即若离的跟在自己身后，试图将自己完全杀死，然后借助研究自己的身体结构，获得空间科技上的突破。空间生物敢确定，被中子战星追杀的这段时间，绝对是自己这漫长的生命之中，最为狼狈的一段时间。

    想起这段时间的经历，空间生物思绪之中就是一阵烦闷。

    “在我漫长的生命之中，我什么时候这样狼狈过？竟然差一点就将我杀死了，如果不是那个树族异兽忽然之间出现在了我的身边，被我通过转移空间的手段将它拉在我面前，替我挡下了中子战星的最强一击，我恐怕就已经死了。不过我既然没死，还得到了太宇文明的传承，那么，该死的就是你们了……”空间生物悻悻的想着，迅的展开了自己的布置。

    空间生

    物知道中子战星就在自己附近，最远不会过十五光年的距离。所以留给他的时间并不多，他必须要抓紧时间。

    这个地方仍旧属于宇宙虚空的范畴，周围一光年范围之内仍旧没有任何恒星。在二点五光年之外倒是有一颗红矮星，在另一个方向，三点七光年之外还有一个双星系统，一颗晚年红巨星和一颗白矮星构成了这个系统，正在各自围绕着旋转；在另一个方向三点一光年之外，还有一颗普普通通的黄矮星……总之，在五光年范围之内，一共存在着十七颗恒星。

    这个恒星密度已经算是比较大的了，至少比太阳系周围的恒星密度要大了一些。

    “恒星密度还不错，足够我展开布置了……很好，很好。”空间生物感叹了一声，快的来到了其中一颗恒星面前。

    在这颗恒星周围有着丰富的物质，有三颗大行星以及数不清的小星体在围绕着它旋转。空间生物开始就地取材，也不知道它用了什么样的手段，一块铁矿石就被它铸造成了性能极其优良的钢材，然后这团钢材开始被它不断的添加进去某些特别的东西，譬如一定量的钛元素，锆元素，除了持续不断的蹂躏这块钢材之外，它还在其余地方展开了大规模的行动。它似乎已经完全掌握了这颗恒星的内部构造和地质结构，只要是它想要的东西，无论这东西藏在这颗星球的哪个部位，都会被它通过种种手段给捞上来。

    这些东西之中，包括大量的稀土元素，大量的铁元素，大量的碳元素，一定量的硅元素，还有铀元素，钋元素，钚元素等等等等。

    这些不同的元素就在空间生物的操纵之下，最终变成了一台怪模怪样的机器。这台机器十分庞大，它呈现出一个不大规则的球型，足足有数百米的直径。将这台机器建造完毕之后，空间生物将其启动，试验了一下，然后似乎很满意的感叹了一声，就开始了继续建设。

    在它的操纵之下，最终有数万台这种机器被制造了出来。完成了这些任务之后，空间生物的身体包裹着这数万台机器，将它们全部拉到了恒星周围，安放在了一个稳定的轨道之上。然后又稍微调试了一下，就离开了这里，来到了下一个恒星系之中。

    在这个恒星系之中，空间生物重复了上述过程。只不过不同的是，这一次所建造的仪器似乎和上一个星系之中所建造的仪器有一定的差别。它们的大小不同，所采用的原料也不甚相同。在完成建造任务之后，空间生物同样调试了一下它们，还进行了一些疑似是两个恒星系之间互相通讯的测试，然后才离开了这个恒星系，继续前往下一个星系。

    一共有十七颗恒星。这十七颗恒星分属于十三个恒星系。大部分恒星系之中都是一颗恒星，可是也有两个双星或者多星系统。空间生物就这样，依照不同的环境制造不同的仪器，足足耗费了十几天的时间，才将这一切完成，在十三个恒星系之中，全部布置上了这种怪模怪样的仪器。

    “好了……恒星的引力以及能量会让这些仪器正常的工作，同时再加上我本身所具有的能量，这些仪器会拥有最大限度的能力……陷阱已经布置完毕，就看中子战星什么时候追过来了。呼，我就不相信，在我得到了太宇文明的传承，并且进行了精心准备的情况之下，你还能从我手中逃走……”

    “那么现在，只需要等待就行了。清扫者文明拥有很强悍的追踪能力，最多十天时间，它们就会找到这里……不过我希望你们能明白，找到我的时候，也就是你们死亡的时候。”

    空间生物静静的驻扎在了这里，开始了默默的等待。一切就像是他想的那样，在大概九天半时间之后，中子战星的身影出现在了距离这里只有数千亿公里的地方……

    ps：虽然月票还没到6o票，但还是把第五更放上来吧，不看月票多少了，彩虹会尽最大努力更新的……一会还有第六更，再次拜求一下月票！！分类榜都掉到第七了……  

 第五百八十七章 零维攻击（第六更）

    重生之超级战舰,第五百八十七章零维攻击（第六更）

    空间生物知道，这一次战斗，将是自己和中子战星之间的最后一次战斗。ai悫鹉琻在这次战斗之后，不是中子战星被毁灭，就是自己被杀死。总之，这两者之中，最后只能有一个生存下来。

    但是空间生物充满了必胜的信心。这种信心并不是虚无盲目的，而是有着坚实的实力和情报支撑的。作为和中子战星交手之后成功逃生的存在，空间生物对于中子战星的恐怖战力有着极其深厚的理解，同时，对于自己所布置下来的陷阱的威力的了解更加的深厚。空间生物知道，依照太宇文明的遗留科技布置下来的这个陷阱，将可以成功的将极限星体方向七级文明所遗留下来的中子战星干掉。

    空间生物继承了空间方向的七级文明，太宇文明的科技，而清扫者文明，继承了极限星体方向的七级文明的科技。这一次战争，不是空间生物和清扫者的战争，是两个不同方向的七级文明的战争。

    空间生物就静静的等在这里，等待着最终一战的到来。

    有一道讯息传递到了空间生物的思维器官之中，“你为什么放弃了逃跑？哦？你所受到的伤害愈合了？难道因为这个原因，你才有了重新对抗中子战星的把握？你认为你我之间第一次交手你的失败只是偶然？”

    空间生物感觉到了这一连串的问号。但是空间生物并没有做出任何回答，它仍旧静静的呆在这里。虽然明知道中子战星不可能现自己做出的这些布置，但是空间生物仍然感觉到了一点紧张。

    “只要它进入到陷阱之中就行了，一切就都注定了。快来吧，快来吧！”空间生物在心中默默的念叨着，可是好像中子战星在故意和他作对。空间生物看到，中子战星好巧不巧，偏偏停留在了距离陷阱不远的地方。

    空间生物知道清扫者文明不是傻瓜。所以想来他们会思考一直在逃跑的自己，现在忽然停止了逃跑，并且受到的伤害全部愈合，还摆出了决一死战的架势这些反常举动之中，是否蕴含着什么阴谋。

    空间生物可以感觉到，正有许许多多制造十分精巧的仪器被散了出来，正在彻底而细致的检查着方圆几光年之内的空间。

    空间生物并不担心自己的布置会被清扫者文明现。原因很简单，这是最为高深的空间科技。源自七级文明，太宇文明的手笔，自己是借助了构造独特的优势才能接触到这些，清扫者文明就没有了这个优势，所以他们必然察觉不到。

    “你不了解我的身体之中所蕴含的奥秘。”空间生物终于做出了回答。“我的身体是二维结构，我可以从三维大宇宙之中抽取相关的空间愈合力。借助大宇宙的力量来修补我的身体。我确实认为。我和你的第一次交手我的失败只是个意外，所以现在我准备和你进行第二次交手。”

    空间生物随口扯了一段谎话，对着中子战星送了过去。

    或许清扫者文明通过自己的手段并未在附近区域之中察觉到什么危险，中子战星终于动了。通过中子战星所带来的空间波动，空间生物可以很轻易的察觉到中子战星的位置。此刻的它，正在心中默默的计算着动陷阱的最佳时机。

    此刻。空间生物和中子战星之间大概有着数千亿公里的距离。这个距离，对于拥有着至少一百倍光机动能力的中子战星来说，根本就算不了什么。还不到两个小时的时间，中子战星就已经冲到了空间生物面前。空间生物在这个时候却没有后退。它反而朝着气势汹汹到来的中子战星猛烈的冲了过去。

    空间生物的身体再一次将中子战星包裹了起来，中子战星再一次被变成了二维的存在，变成了一个淡淡的白色光点，在空中慢慢的飘荡。

    战场之中看似风平浪静，可是只有参与交战的双方，才知道此刻的战况到底有多么激烈和多么凶险。

    很显然，中子战星这一次并没有像是上一次交手那样，打算拖延时间。它似乎打算战决。于是，在这块二维幕布之上，那颗白色的光点愈明亮，越来越亮。空间生物知道，当这个白色光点的亮度增加到极限的时候，就是中子战星从自己的二维束缚之中冲出来的时候，也是自己面临死亡的时候。

    直到这个时候，空间生物才真切的察觉到了中子战星的真正实力，知道了在上一次的交手之中，中子战星确实是隐藏了自己的实力了。自己，毫无疑问并不是中子战星的对手。

    可是空间生物此刻并不惧怕。因为空间生物早就做好了各种准备。那散布在十几个恒星系之中的空间仪器正在通过最为隐秘的渠道和自己连通着，

    自己随时可以下达命令启动这些仪器。而只要这些仪器一被启动，空间生物不相信，中子战星还能抵挡住自己的攻击。

    “就是现在了……那么，零维攻击武器，启动吧！”空间生物从自己的脑海之中下达了这个命令。这个命令立刻通过那种隐秘的渠道，分别来到了这十几个距离不等的恒星系之中，传达到了那些空间生物提前布置在这里的古怪仪器之上。在预设程序的指引之下，这些古怪的仪器开始了工作。

    恒星的能量被大量的抽取了出来，以至于在这一瞬间它们的光度都下降了几个星等，然后才恢复了过来。从远处看来，就像是这些恒星闪烁了一下。庞大的能量按照这些仪器的指引，在流转的过程中生了种种难以言明的变化，最终变成了可以影响到空间的存在。

    十几个恒星系，近千万个这种仪器同时动。立刻，这些仪器的效果就在远处，就在空间生物和中子战星交战的战场之上显现了出来。

    空间生物的身体已经将中子战星包裹了起来，让中子战星化作了它的二维身体上面的一个点。可是这个点，只是通常意义之中的点，这个点仍旧有着自己的长度和宽度，它是二维的，不是零维的。可是在那近千万个仪器动之后，不知道为什么，这个二维的点，忽然变成了零维的点，就在这一瞬间，它已经失去了自己的长度和宽度。不仅如此，这个点的光度还迅的降低了下去，越来越暗，越来越暗，最终暗淡到了像是风雨之中的烛火一般飘摇，像是随时可能熄灭掉。

    空间生物知道，只要这个点失去了光芒，中子战星也就死掉了。它将彻底的在这个大宇宙之中失去踪迹，它将失去自己的所有，包括自己的长度，宽度，高度，质量，体积，等等所有的一切。它将变成一个单纯意义上的点，再没有自己的任何独立的特征。

    战场之中仍旧静悄悄的，没有任何爆炸或者激烈的闪光之类的爆出来。这两大强悍的存在，此刻正在这里暗暗的较量。

    一天过去了，两天过去了，一个月过去了。在这一个月时间之中，战场之中始终维持着这种静悄悄的情况。代表着中子战星的那个点所放出来的光芒，在这段时间之中虽然没有再度增加，却也没有继续暗淡下去。它就这样顽强的维持着目前的亮度，像是随时都可能熄灭掉，但是它始终没有熄灭掉。

    就在这个时候，正有一些强大的存在悄悄的靠近了这里。这些存在一共有三个，其中一个是一艘体型极其庞大的飞船，另外一个则是一头巨兽模样，还有一个则完全看不到身体。这三个存在，毫无疑问就是银河系之中的三大异兽文明了。

    “呼，好不容易找到了这家伙的踪迹，这家伙还真会躲，跑的还真快。”异兽太昊出了一段讯息，有些不满的抱怨道。

    “听从指挥就好，哪里有那么多抱怨。”幽灵太昊淡淡的回应了一句，就将注意力放到了大概半光年的远处，开始相隔着这半光年的遥远距离，仔细的观察那里的一切。

    科技太昊的身体之上所有光芒都消失了，变得黑漆漆的，像是失去了能源的供应。

    “喂，说来听听，现在战况如何了？要我说，这个空间生物真是不知道死活，第一次侥幸逃了性命，就该老老实实的滚回他的仙女座星系之中去，没想到它竟然还敢来挑战中子战星。”异兽太昊有些慵懒的说道。

    “现在的战况……唔，中子战星很危险。”科技太昊的讯息之中，有一种低沉的情绪，“我可以肯定，这是中子战星自出世以来，第一次遭遇到这样的危机。真是奇怪，空间生物是采用的什么样的攻击方法？为什么我完全无法解析，也无法研究？这种攻击方法，竟然可以将中子战星都困在这里？”

    “什么？中子战星现在处于危机之中？”异兽太昊立刻兴奋了起来。

    ps：第六更到，一会还有第七更，3月的最后两个小时，彩虹决定在码字之中度过了。如果手中还有月票的话，就投给我们的级战舰吧！  

 第五百八十八章 动手（第七更）

    “那我们还在等什么？”异兽太昊强压住自己的兴奋之情，跃跃yu试的说道，“趁着这个机会，我们三个一块上，配合空间生物，将中子战星干掉！”

    幽灵太昊和科技太昊甚至于直接忽视了异兽太昊的说法，根本就没有理会异兽太昊。

    “你认为这一场战争，最终谁会获得胜利？”幽灵太昊询问道。

    稍微沉默了一下，科技太昊回答道：“我不知道。现有的情报不足，空间生物的攻击方式，防御能力，以及中子战星的应对方式等等，我全部都不清楚。但我有一种直觉，我想，此刻这两者之间，大概是势均力敌的情况。要分出胜负，估计需要很长的时间。唔……最少也需要三百年的时间。”

    “那么，动手么？”幽灵太昊询问道。

    “再等等。”科技太昊回答道，“我还有一些没有搞明白的地方，我正在努力收集资料。等我完成了这项任务之后，再决定要不要动手。”

    “好吧。”幽灵太昊有些无奈的回答道。

    这里再一次安静了下来。悄悄到来的三个太昊文明没有表lu出任何动静和意图，似乎他们只是几个单纯的观战者。可是在暗中，不知道有多少思虑以及权衡，还有计谋正在急速流淌。

    “我大概搞清楚了空间生物的攻击方式，它不知道通过什么办法，将中子战星限制在了一个零维世界之中。零维世界正在努力同化中子战星，试图将中子战星变为自己的一部分，但是作为一种极限星体，中子星的密度太高，相应的单位能量也越强大，所以这个零维世界暂时还没有办法将中子战星同化。中子战星么，则正在努力试图冲破这个零维世界的限制，再次来到三维大宇宙之中。简单来说，这一次空间生物的攻击方式和上一次和中子战星交手的时候，所用的武器差不多，都是降维武器，只不过上一次是降成二维，这一次是降成零维。”

    “胜率如何？”幽灵太昊紧接着询问道。

    “大概……一半对一半。这只是基于目前情报所得出的结论，等我获取到更多情报之后，这个结论还可能会被改变。”科技太昊回答了一声，继续开始窥视远处战场之中的奥秘。

    “让我很奇怪的一点是，我找不到降维武器的能量来源。作为一个初步掌控了空间的六级文明水平的存在，我对于空间的理解，虽然比不上空间生物，但也不至于到达连他们的能量来源都找不到的地步。这很奇怪，很奇怪。”

    “唔，原来是这样。我找到他的能量来源了，原来是这样……通过周围的十几颗恒星来构造出这样的一个零维空间，通过这些恒星的能量来压制中子战星……好大的手笔。不过我很奇怪，这会是空间生物做出来的吗？他应该没有这个实力的。否则的话，在上一次他为什么差一点被打死？”

    “怎么了？有了什么新的发现了么？”幽灵太昊赶紧问道。

    “我找到了空间生物的能量来源……我认为这种能量来源是不稳定的，那么，现在，中子战星和空间生物的胜率之比为六十比四十。中子战星获胜几率为百分之六十。”

    “那么，动手么？”幽灵太昊询问道。

    科技太昊沉默了下来。足足过了几个小时的时间，他才做出了回答：“动手吧。我们不能任由局势这样继续发展下去了。”

    “我早就在等这个时候了！”异兽太昊欢呼了一声，庞大的身躯一动，立刻就进入到了曲率空间之中，向着中央战场快速赶去。可是他仅仅持续了一瞬间的曲率空间航行，就因为受到了幽灵太昊的干扰，而不得不脱离了曲率空间。他有些奇怪的问道：“幽灵，你干嘛阻止我？”

    “你去那里做什么？”幽灵太昊有些愤怒的问道。

    “去帮助空间生物对付中子战星啊。”异兽太昊有些莫名其妙的回答道，“中子战星就在那里，不过去怎么对付它？”

    “谁告诉你要对付中子战星了？”科技太昊发送过来的讯息之中，夹杂着一种冰冷的意味：“我们要帮助中子战星对抗空间生物。中子战星不能被毁灭在这里，不能被空间生物所毁灭。它必须存在着，并且保持着巅峰战力，它必须由萧宇来亲手将其毁灭……只有这样，我们太昊联盟才能得到那冥冥之中的气运眷顾，得以晋升到七级文明……既然已经知道了空间生物获取能源的方式，那么切断它的能源供应就是很简单的事情了……幽灵，你去毁灭三号恒星，异兽，你去毁灭一号恒星，我将赶到二号恒星那里将其毁灭。这是关键的三颗恒星，只要将这三颗恒星毁灭掉，空间生物的能量供应就会完全被切断。好了，出发吧。”

    “真是莫名其妙。我们和中子战星不是一直是敌人吗？我们不是一直在谋划着毁灭中子战星吗？可是在这次绝好的机会里，我们却要帮助中子战星？真是搞不明白……也罢，还是不去想这些东西了，按照科技的吩咐去做总没有错的。”异兽太昊有些奇怪的晃了晃自己的思维器官，就进入到曲率航行之中，向着一号恒星行去。

    在三大太昊文明消失掉之后，这里又慢慢的浮现出了一个影子，赫然便是萧宇的伴生幽灵族。这个时候的伴生幽灵族身体的颜se愈发的模糊了，接近于完全透明。

    “原来这三个家伙打的是这个主意，它们竟然想帮助中子战星对抗空间生物。真是可恶，上一次，我耗费了好大的精力，冒着危险才引you树族异兽前去送死，这一次，就算是两个树族异兽到来都没有用处了。”

    “也不知道太昊联盟是真的没有发现我藏在这里，还是发现了我藏在这里但是没有理会我。不过我总感觉科技太昊的那些话，像是和我说的。真是莫名其妙，为什么中子战星必须要由萧宇来消灭？难道仅仅因为你们需要冥冥之中的气运眷顾，就要让我们承受这样巨大的危险？”伴生幽灵族心中有些愤愤不平的想着，却又无计可施。

    此刻，在这附近的几个存在，无论是哪一个都要比它强。伴生幽灵族是有自知之明的，它并不敢直接靠近到战争核心之中去。同时也没有胆量直接对空间生物发送讯息，帮其预警。更何况，就算伴生幽灵族提前预警了，也没有什么用处。空间生物明显已经用出了全力，再也不可能分出精力来应对其余的事情了。

    “很遗憾，我已经救了你一次了，再也没有救你第二次的能力了。我知道你和我的主文明之间有着某种关系，但是很抱歉，我真的已经尽力了。”伴生幽灵族静静的呆在这里，感受着远方不断传来的细微的空间bo动，心中十分黯然。

    此刻，空间生物的身体仍旧在宇宙之中飘飘dangdang，它身体中央的那个白se光点若有若无的散发着淡淡的光芒，只是看起来似乎比之前稍微亮了一点。也不知道此刻的战局到底是什么情况。

    就在这个时候，异变忽然发生了。伴生幽灵族知道，那三颗恒星，在同一时间爆炸了。虽然那些恒星爆炸的光芒还没有传递到伴生幽灵族这里，但通过某些超光速的探测手段，伴生幽灵族还是在一瞬间就察觉到了这些事情。

    一同被伴生幽灵族察觉到的，还有战场中央的情况。伴生幽灵族感觉到，代表着空间生物存在的空间bo动忽然之间减弱了许多，而代表着中子战星的那个白se光点，却一瞬间亮了起来。就好像它是一个电灯泡，在之前没有通电，而现在通了电一般。

    随着它光度的不断提升，在空间生物的身体之上，正在发生着某种特别的变化。伴生幽灵族可以清晰的感应到，那个原本是零维的点，忽然之间延伸出了自己的第一个维度，它有了长度，它变成了一条线。然后渐渐的，它又拥有了自己的宽度，于是它变成了一张面。在从零维恢复到二维之后，伴生幽灵族好像从空间生物身上听到了一种裂帛般的声音，好像某种存在被撕裂了。然后，伴生幽灵族就感觉到，中子战星拥有了它的第三个维度。

    它完全恢复了过来，它就像是初生的太阳跳跃出云海一般，它重新开始散发着无穷无尽的威严和肃杀，在逃出来的一瞬间，它就猛然向着面前的空间生物撞击了过去，而空间生物此刻的身体，就像是玻璃一般，碎成了无数片。

    这一次，它终于没有逃过中子战星的打击。

    伴生幽灵族呆呆的感觉着这一切，思绪之中满是失落。可是就在这个时候，有一道讯息传递到了它的思维之中：“带着这块碎片，去寻找你的主文明，在你的主文明到达六级文明的范畴之后，借助这块碎片，你的主文明或许可以研究出二维武器……”

    “小家伙，我知道在上一次是你救了我，是你欺骗了树族异兽，让它成为了我的挡箭牌，你已经救了我一次，所以不必再为这一次无法救我而感到难过。”

    “我辜负了我的委托人，我没有能完成委托。这是不可原谅的错误，没有完成委托的下场就只有一个，那就是死。只是我心中仍旧感到十分愧疚。所以，我将这一块我身体的碎片送给你，希望能让你们未来的道路平坦一点……”

    “你们放心，在我死亡的最后一刻，我已经完全毁灭了我身体的其余碎片，所以不管是清扫者文明，还是其余别的存在，都无法再通过我的身体碎片解析出科技来，所以二维武器将会是你们独有。”

    “再见了，小家伙，去寻找你的主文明去吧，如果有可能的话，在你们将来足够强大的时候，记得为我复仇……调查清楚到底是谁摧毁了那三颗恒星，让本来拥有至少百分之四十胜率的我，瞬间到达了万劫不复的境地……复仇，记得为我复仇……”

    空间生物的讯息开始变得断断续续，最终完全消失了踪迹。伴生幽灵族知道，空间生物彻底的死去了，消散在了这宇宙虚空之中。

    “好的，我会为你复仇的。”伴生幽灵族喃喃自语道，“现在，是时候去寻找我的主文明，和我的主文明汇合了。”rs！。  

 最后半个小时，七更完毕，求月票支援！

    七更已爆发完毕！还有最后半个小时时间，大家手中还有票的话，千万别藏着了，赶紧投给我们的超级战舰，让大家都看看，我们的超级战舰再月票榜上到底能走多远！

    拜托大家了！  

 第五百八十九章 追逃战

    重生之超级战舰,第五百八十九章追逃战

    看小说“”此刻的萧宇已经完成了躲避恒星爆炸的事情。ai悫鹉琻萧宇牺牲了两颗行星基地，将它们当做盾牌挡在了自己面前，保护其余的造物免过了这一场灾难。

    萧宇足足在这里躲了一个星期的时间，等待恒星爆炸的巅峰能量过去了之后才解散了这个阵型。这个时候，虽然恒星爆发的能量仍旧猛烈，可是它们已经无法对一个五级文明的造物产生多大的影响了。

    “就是这个时候，该去解决五级文明联盟了。”萧宇心中默默的想着，艹纵着自己的庞大舰队开始返航。此刻，死亡之花星系之中，那颗恒星已经消失了，变成了一大片散发着强烈辐射的星云。这片星云所散发的辐射，不论是可见光波段的还是不可见光波段的，都异常强烈。

    萧宇知道，在这片星云之中，隐藏着一颗白矮星。被恒星大炮摧毁的恒星有两种结局，第一种结局就是爆炸的粉身碎骨，什么都没有留下，第二种结局就是留下某种致密星体，白矮星或者中子星或者黑洞。而产生这两种差别的最主要的原因，就是恒星大炮的功率。

    五级文明联盟很显然选择了功率较低，造成的恒星爆炸威力也较低的摧毁方式，因为这种方式，有助于五级文明联盟逃脱恒星爆炸的波及。

    “依据五级文明联盟行星战星那可怜的机动姓，此刻的它们，应该还处在死亡之花星系的范围之内吧。”萧宇暗暗思考着，“这个时候，那里的环境肯定如同地狱一般，距离恒星较远的地方可以较快的恢复平静，而恒星附近的环境，估计上百万年都无法恢复。”

    “在这样的地方作战，危险系数可是高了不止一点半点。不过没有关系，我承受着这种压力，五级文明联盟同样也承受着这种压力。而因为我的科技要比他们更为先进的缘故，他们要承受比我更严重的劣势。”

    依靠搬运恒星来围追堵截，最终将五级文明联盟逼迫致死的打法，虽然稳妥，却太过消耗时间，萧宇没有把握在五级文明联盟产生科技飞跃之前将其消灭的把握。所以这个时候还要尝试一下通过常规作战的方式能否将对方消灭，如果可以的话，那就节省了大量的时间。

    萧宇原本就没有逃出多远的距离，现在返航同样也消耗不了太长时间。只是一路行来，虽然早就有了心理准备，可是环境的恶劣，还是让萧宇心中生出了一点寒意。

    在这段时间之中，这颗恒星周围的环境，平均密度提升了千百倍不止。这些物质，原本都是恒星上的。现在的它们，因为恒星爆炸而拥有了极高的动能，同时，虚无的太空也无法快速的让它们的温度降低下来。于是萧宇的舰队就承受到了星际尘埃撞击、异常辐射、高温等等诸多方面的考验。甚至于，在靠近这个恒星系一定距离之后，萧宇不得不从曲率航行之中脱离了出来。在这样的恶劣环境之中，进行曲率航行，危险实在是太大了。

    萧宇终于看到了五级文明联盟的存在。在萧宇前方，大概数百亿公里远的地方，一百多颗行星正在行星发动机的推动之下互相围绕着运转，而在这一百多颗行星之中，盘踞着大量的战舰。

    按照物理定律来说，一百多颗行星不可能以这种互相环绕，同时距离又如此接近的状态存在。这种存在模式的唯一结局，就是碰撞或者逃离。有的行星会互相碰撞在一起，有的行星则会逃离这个引力圈。只不过行星发动机的存在，以人力改变了这种结局，让它们稳定的存在着。

    萧宇察觉到，因为不必再围绕着恒星运转，五级文明联盟的防御圈因此缩小了许多。防御圈的缩小就意味着单位防御力量的提升，这一点是很明显的一个道理。萧宇自然早就想到了这个事情，但萧宇仍旧决定，尝试一下。

    经过多年战争，交战双方实在是已经达到了不需要多说的地步，没有战前那例行公事般的劝降，没有交流，什么都没有，萧宇的战舰就已经冲了上去。而五级文明联盟也随之做出了反应。三颗行星战星开始脱离行星引力圈，配合着大概五千万艘战舰迎了上来。

    就在不远处那颗恒星的尸体惨淡白光的注视之下，在到处都是的星际尘埃围绕之下，在各种高能辐射，高温的照耀之下，两大六级之下最为巅峰的存在，再一次展开了激战。

    无数的飞船开始解体爆炸，为这惨淡的宇宙增添一抹光辉，飞船的残骸开始在宇宙之中四处横行，有的会被后续的炮火击碎，更多的则直接飞向了外部宇宙，成为在宇宙之中流浪的星际尘埃。

    “还是不行。”萧宇有些无奈的想着，“虽然五级文明联盟损失了大量的力量，但是因为防

    御圈收小，以及一部分的星系防御武器补充的缘故，短时间之内我仍旧无法将其消灭。那么，开始恒星搬运吧……”

    萧宇迅速的收回了自己的一部分力量，只留下大概五百万艘战舰持续不断的对五级文明联盟防御圈展开攻击，消耗他们的战力，分散他们的精神，让他们始终无法将全部精神都放到研发科技和恢复生产上面去，然后，大量的远征军团开始出发。

    “周围的这十七颗恒星，全部是我的搬运目标。按照恒星轨迹以及目前位置来计算的话，唔，应该这样做。”

    萧宇迅速的计算出了一个完善而细致的方案。依据五级文明此刻加速的方向来推算，萧宇将首先搬运二号恒星，挡在五级文明联盟前进的道路之上，在搬运二号恒星的过程之中，对于其余恒星的搬运也不会停止，只不过其余恒星的前进轨道暂时还没有确定，这需要依据五级文明联盟下一步的行动方式才能做出决定。

    这十七颗恒星，在萧宇的艹纵之下，将成为十七颗可移动的庞大炸弹。不得不说，掌握到搬运恒星的科技之后，在五级文明范畴的战争之中，确实占据了十分庞大的优势。

    那第一颗被萧宇搬运的恒星，被萧宇命名为一号恒星，然后按照所处位置的不同等，萧宇为其余的恒星分别做出了从二号一直十七号恒星的命名。此刻，一号恒星仍旧在不断的追赶五级文明联盟，其余恒星则正在建造过程之中。

    因为有了第一次的建造经验以及相关科技，第二次建造可以搬运恒星的仪器就简单了许多，萧宇甚至于根本就没有消耗多长时间，二号恒星就踏入到了曲率空间之中，开始迎着正在逃亡的五级文明联盟，迎头而上。

    事实并没有出乎萧宇的预料。在二号恒星开始行动之后，五级文明联盟立刻做出了轨道调整。他们不得不这样做，因为不这样做的话，在大概二十年之后，那颗恒星就会到达距离他们足够接近的地步，然后恒星的爆炸，会将他们全部杀死。就算可以凭借行星战星来阻挡恒星爆炸的威力，可是行星战星毕竟是有限的，谁也经不起这样的消耗。

    萧宇也完全考虑到了搬运恒星到一定程度之后，五级文明联盟会派出突袭舰队，将恒星在远距离摧毁的可能姓。在经过周密的布置以后，萧宇认为，这种办法，对于五级文明联盟来说，并不可行。

    因为五级文明联盟的飞船机动姓相比起己方飞船的机动姓来说，太差了，而且综合实力也有较大的差距，同时，为了防守主基地，五级文明联盟也不可能派出太多的飞船来执行这项任务。就是说，五级文明联盟派出的飞船少，那就无法完成任务，派出的飞船多，己方主基地就会受到威胁。

    所以萧宇并不担心五级文明联盟会采取这种作战方式，所以萧宇大可以安安心心的进行自己搬运恒星的事业。

    在五级文明联盟作出第一次轨道调整之后，萧宇所搬运的第二颗恒星踏上了征途。在搬运这颗恒星的时候遇到了一点麻烦，因为这颗恒星太大了，足足有二十多倍太阳的质量，这样的质量，已经属于巨星的范畴了。不过恒星越大，爆炸威力就越大，对于这样加大型号的恒星炸弹，萧宇十分乐于使用。于是萧宇进行了一系列的科技攻关，最终还是成功的搬运起了这颗恒星，让它顺着自己的指引，向着五级文明联盟行驶了过来。

    伴随着这颗恒星的不断靠近，五级文明联盟做出了第三次轨道调整，他们开始顺着当前恒星位置之间所存在的漏洞逃去，试图逃脱出这个恒星包围圈。可是萧宇也迅速的做出了调整，萧宇依据五级文明联盟的轨道，重新调整了恒星的前进方向，试图将五级文明联盟再次包围起来。

    于是，在这漆黑的星空之中，一场别开生面的追逃战拉开了序幕。  

 第五百九十章 空间几何学（求保底月票！）

    在宇宙这个大尺度参照物之上，无论是五级文明联盟的一百多颗聚合在一起的行星战星，还是萧宇所搬运的十七颗恒星，都可以看做一个数学意义上的点。而如何通过十七个点来将一个点堵住，这涉及到很复杂的空间几何算法，并不只是简简单单的将恒星搬运起来，直接向着目标飞过去就可以的。

    在这个过程之中，萧宇必须考虑到目标的位置，移动速度和移动方向，以及预测对方下一步可能会作出什么改变，自己的动作会对对方造成怎样的影响等等，这一切东西，萧宇都需要考虑到。

    在这些因素之中，对方目标的位置，移动速度和移动方向这三个因素属于可见因素，萧宇可以通过观测来确定这一点，而预测就比较为难了，萧宇必须要考虑到对方领导人的性格，决策习惯，甚至于内部智囊团的思维方式等等。为此，萧宇召集了大量的社会心理学方面科学家，专门对这些事情做出评估，以决定自己下一步的行动方案。

    为了这一场战争，整个神舟文明都行动了起来。科学技术系科学家在努力的研究新理论，开发新科技，制造新的，威力更大的武器，社会心理系科学家则需要帮助军事委员会作出对战争形势的评估，为萧宇决策提出建议，大量的普通智慧生物则贡献着自己的劳动力，制造出大量的战舰以及各种仪器，供萧宇使用。可以说，为了这场战争，萧宇，神舟文明已经用出了全力。

    交战双方都在抢时间。这个时间节点。以五级文明联盟开发出行星曲率航行为界限。

    如果五级文明联盟抢在萧宇毁灭他们之前，开发出了行星曲率航行技术，那么他们就可以轻易的打破萧宇的围堵，让搬运恒星战术失效。

    双方都很明白这一点。所以萧宇可以想象，在此刻的五级文明联盟内部。对于新科技的渴望到达了一种什么样的程度。所以这也决定了萧宇对五级文明联盟的攻击力度。

    “一号恒星距离五级文明联盟已经不足一光年，但是此刻五级文明联盟已经将行星战星加速到了高于零点三倍光速的速度，所以一号恒星是不可能追的上五级文明联盟的。不过一号恒星仍旧有存在的必要，它可以封堵这一片宇宙虚空，让五级文明联盟不敢往这个方向逃跑。”会议室之中，卢卡二号指着虚拟三维立体投影动画说着。“其余二到十七号恒星所处位置如下，恩，目前我们已经封锁了百分之十的宇宙虚空，五级文明联盟还剩下百分之九十的方向可以选择。但是根据当前局势，以及前期我方动作来推测，我认为。五级文明联盟最可能选择的下一个逃跑方向，会是这三个，分别是这里，这里，和这里。”

    卢卡二号稍微停顿了一下，继续说道：“依据我们社会心理系科学家分析，我们建议。我们应该做出如下应对方案，十五号恒星应该往赤纬一五七，赤经五十六方向运动，八号恒星应该往……”

    萧宇快速的计算了起来，片刻之后，萧宇说道：“这个推测很合理，事实上，用十七颗恒星来封堵五级文明联盟的逃跑路线实在是有些力有不逮。但是其余的恒星距离又太远，以我们的科技，还无法在短时间之内将其搬运过来。那么利用好现在手中的资源就十分重要了。二号。你做的很好，我将会按照这个推测布置下一步的行动。”

    情况确实就像萧宇说的那样，在广袤的虚空之中，用十七个点，来围堵一个点。难度确实有些大。在这样的情况之下，提前预测对手的意图就显得十分重要了。如果预测错误的话，还很可能会发生围堵失败，被对方逃走的事情。虽然就算对方逃走了，也可以通过搬运外部恒星，继续围堵，但是这无疑会多浪费许多时间，产生许多不必要的变数。如果在这段被浪费的时间之中，被五级文明联盟将行星曲率航行技术研发出来了，那就十分不好了，会影响到整个局面。

    所幸，卢卡二号所领导的团队，是这一方面的专家，到目前为止，卢卡二号的预测还没有出现过错误。

    萧宇就这样，一步一步的缩小着十七颗恒星的封堵范围。范围越小，五级文明联盟的逃跑几率就越低，行动空间就越小。

    这种情况足足持续了五十年的时间。在这五十年的时间之中，萧宇一直在搬运恒星对五级文明联盟围追堵截，同时出动舰队对五级文明联盟进行各种打击。

    这五十年的斗智斗勇，双方都在互相揣测对方的意图和想法，并据此作为己方下一步行动的依据。所幸，在这一方面，因为有着卢卡二号及其领导团队的存在，萧宇占据着绝对的优势。

    于是，在五十年后的今天，萧宇就迎来了这样的优势局面。九号恒星已经被搬运到了距离五级文明联盟不足零点一光年的距离，而两者的相对运动速度，已经降低到了不足一千公里每秒。

    这意味着，只需要再过几个月的时间，萧宇就可以引爆这颗恒星，对五级文明联盟进行打击了。

    已经到了这样的局面，所有的计谋都失去了效果。除非五级文明联盟可以玩出花来，立刻开发出行星曲率航行技术并且立刻投入使用，才有可能逃出生天。

    但是很遗憾，几个月的时间，实在是太短了。萧宇看到，五级文明联盟开始在行星战星之上，建造大量的地下目标，同时开始调整行星轨道，让这一百多颗行星互相掩护。这样做，很明显是已经接受了自己即将遇到恒星炸弹袭击的心理准备了。

    建造地下目标，是试图在行星遭遇到恒星炸弹袭击，星球防护罩被摧毁之后，仍旧保持着对这颗行星的基本控制力。调整轨道让行星互为掩护，则是为了最大限度降低自己的损失。

    这也牵扯到极其复杂的空间几何学。这样的布置，确保无论恒星是从哪一个方向引爆，恒星爆炸的能量无论来自哪一个方向，都无法将五级文明联盟的行星战星全部消灭，并且确保自己受到的伤害是最小的。

    具体的布置依照这样的原理，根据五级文明联盟的布置，萧宇得出了这样的结论，如果自己操纵着恒星，从a方向将其引爆，那么五级文明联盟的三号，十五号，二十七号等十九颗行星战星会受到波及，但是其余行星则会被这十九颗行星保护起来。如果从b方向引爆，则会波及到二十三颗行星，同样的，其余的行星也会被保护起来。

    在这一阶段的战争之中，双方大量的运用复杂的空间几何学来提升自己的作战效果，以及降低对方对自己的伤害。空间几何学在这段时间之中发挥了极其重要的作用。五级文明联盟能做出这样的布置，就是得益于对空间几何学的研究。

    “虽然你们已经将伤害降低到了最低，但是这种程度的伤害，对于你们来说仍旧是个严重的打击。至少，你们新近制造出来的，在防御圈之中飘荡的各种星系防御系统设施无法完全被保护吧？损失的行星战星之上，可是存在着大量的工业基础设施的，这些设施的损失，也会对你们造成影响吧？而且，恒星我有很多，这一颗恒星只是第一波攻击，在这一波之后，第二波攻击很快就会到来……”

    萧宇也开始了空间几何方面的计算。萧宇在计算，让恒星在哪一个方位爆炸才能收到最大的效果。五级文明联盟运用空间几何学降低自己的损伤，而萧宇则运用空间几何学提高自己的杀伤。

    在各种复杂的计算之下，萧宇最终确定了恒星爆炸的地点，并且在确保防守的情况之下，确定了爆炸的距离。于是，这一颗恒星就在萧宇的操纵之下，缓缓靠近着预定爆炸的地点。

    大量的五级文明联盟战舰在此刻已经隐藏了起来，它们藏在了行星战星的背后，试图躲过这一次灾难。可是萧宇却不会放过这一次机会。在萧宇的操纵之下，足足三百万艘战舰在这个时候，借助五级文明联盟战舰隐藏，防线出现漏洞的情况，对五级文明联盟发动了新一轮的攻击。

    五级文明联盟迅速的派出了战舰来应对。这些防御战舰的行动极其迅速和果断，但是看在萧宇眼中，却总是多了一种悲壮的味道。

    战舰对于萧宇来说只是一个数字，只要有充足的时间和资源，萧宇可以造出无限艘，可是对于五级文明联盟来说就不是这样了。

    那可是活生生的生命在其中操纵的啊！而离开了行星战星的掩护，这些战舰，一定会在恒星爆炸的光辉之中死去。

    从离开行星战星的那一刹那，这些战舰，以及其中士兵的命运就被决定了，无论他们是否能击退萧宇的进攻。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)

    ps：呼，两更完毕，累坏了，去睡了。

    呃，还有一件事，大家手中还有没有保底月票啊？有的话就投给战舰吧，嘿嘿。  

 第五百九十一章 八星号飞船

    “紧急集合！紧急集合！所有人员五分钟之内到达各自岗位，逾期不到者，就地处死！”

    还在睡梦之中的鲁索被这阵刺耳的紧急集合命令惊醒了。虽然鲁索只是负责为在这艘市级飞船之上服役的大概三千名士兵提供饮食服务的三十名厨师之中的一名，虽然他并不是战斗人员，但是这道命令他仍旧不敢违抗。

    既然命令之中说了是所有人员，那么就是所有人员。就算是负责卫生的清洁人员，负责维护娱乐设施的工作人员，也必须在规定的时间之中到达岗位。

    鲁索早就习惯了这样的紧急集合命令。在过去的几十年时间之中，自从死亡之花星系恒星被摧毁，整个联盟开始逃亡以来，这样的紧急集合就开始变的频繁起来。而紧急集合之后的命令一般都是一样的，就是迅速的来到各自的工作岗位，操纵着他们的这艘“八星”号市级飞船，跟随着小队旗舰“灿烂”号省级飞船一同出发作战，不过在前一段时间之中，灿烂号省级飞船被神舟文明干掉了，于是他们的小队旗舰飞船就换成了“锋芒”号省级飞船。

    “又有什么紧急任务了吗？”鲁索喃喃自语着，边迅速的将自己的衣物和装备穿好，来到了后勤室之中，在自己的岗位之前迅速站定。而在他之前，已经有几名和他一样职务的厨师已经来到了这里。

    外面不断的传来肢体接触地面发出的咚咚声。鲁索知道，那是士兵们紧急奔跑的声音。

    “不知道这一次又有了什么任务。在前一段时间之中。我们不是已经接到命令，因为神舟文明搬运了一颗恒星过来打算引爆。所以让我们都躲在八号行星战星后面了吗？”鲁索有些奇怪的询问着他的同事。

    同事的精神有些萎靡不振。这是很正常的事情，事实上，大部分人现在精神都不怎么好。因为前天接到了躲藏休整命令，大部分工作人员都认为近期会没有什么事情，所以都出去放纵了一把。当然，就算是放纵，也是不允许离开飞船的，反正飞船之上。各种娱乐设施一应俱全。所以休息的时间就少了一点，所以这个时候的他们，精神都不大好。

    “不知道，大概又是执行一些训练和运输或者护航任务吧。”同事有些无精打采的回答道。

    这个推测是十分合理的，自从神舟文明对于联盟的打击力度增大，不同的星球之间的物资运输任务有时候也会动用军舰，普通的民用飞船航行也会抽调一些军舰前来护航。

    “或许吧。”鲁索回答了一声。心中却有些不甚安宁。

    就像往常一样，紧急集合之后的任务安排，很快就通过个人通讯终端，传达到了每一名人员的脑海之中，同时传达过来的，还有一条处罚讯息。一名倒霉鬼因为前天玩的太晚。喝多了麻醉性饮料，五分钟之内没有到达自己的岗位，被监督队伍就地处决了。

    如果是在以前，对于这名倒霉鬼被处罚的事情一定会引起很大的一片议论，但是现在没有。因为所有人的心神。都被那条命令吸引了，包括鲁索在内。

    “所有战斗人员调整状态二十分钟。后勤人员在二十分钟之内准备好早餐，二十分钟之后开始就餐。就餐时间十分钟。十分钟之后，跟随锋芒号飞船，前去迎击神舟文明来犯舰队。”

    这条命令，让所有人心中都咯噔了一下。鲁索几乎是条件反射一般就想反问：“神舟文明搬运过来的恒星爆炸在即，在这个时候离开行星战星的掩护，这不是去送死吗？”

    可是鲁索并没有将这个问题问出来。多年的军伍生涯，让鲁索明白，任何质疑上官决定的事情，都是会被就地处死的。可是心中的恐惧却不受控制的蔓延了出来。鲁索看向了同事，他发现，前一刻还精神萎靡的同事，在听到这个命令之后，立刻就紧张了起来。

    鲁索在等待着上官接下来发布的讯息，也就是在等待着上官进行关于这条命令的解释。可是鲁索等了很久，都没有听到任何解释。

    这条命令很简单，同时也很沉重。

    终于，有人忍受不住了，在公共通讯频道之中，有一名士兵忍不住询问道：“恒星爆炸在即，在这个时候让我们出去执行任务，这不是送死吗？”

    “这小子危险了。”鲁索暗暗想道，“监督队伍很快就会将他处决吧。”

    鲁索对这名敢于质疑上官的小子忍不住有了一点敬佩和同情的心思，同时也有些感谢这个小子，因为这个小子问出了他一直想问却不敢问的事情。

    可是出乎预料的，鲁索等了很久，关于监督队伍处决士兵的通告却一直没有发出来，反而出人预料的等到了上官对此的解释。

    上官的解释同样很简洁：“一，神舟文明趁我们防线出现漏洞，派出了大量的舰队来攻击我们的防线，所以我们必须派出力量将这股力量赶出去。联盟需要我们。二、我会一直留在我们的八星号飞船上指挥战斗，和你们在一起。”

    飞船之中，作战人员、参谋人员、指挥人员、后勤人员等总计三千四百余人同时沉默了下来。上官的解释很简洁但是很明确，明确到让所有人都无法生出反对的心思。

    是啊，联盟需要我们，人民需要我们，领袖需要我们……在这个时候，不是我们去送死，又让谁去送死呢？我们是战士，我们是士兵啊！

    八星号飞船之中的所有人员就在这种沉闷压抑凝重的气氛之中，开始了战前准备工作。作为后勤三十名厨师之一的鲁索也开始了紧张的工作。他开始有条不紊的将原材料一样一样的放入到制作仪器之中，然后再按照顺序将这些东西一一取出，放入餐具之中，机器人会将这些东西送到外面的食堂之中去……

    “或许罗沙放多了一点。”在食物制作完成之后，鲁索心中才浮现出了这种想法，可是已经晚了，食物已经被送到外面去了。

    自从二十个五级文明结成联盟之后，在领袖的强力主导之下，文明之间开始了融合，各种生活习俗、文化等开始互相渗透，包括饮食方面。罗沙这种东西，就是在文化交流之中被引进的一种调味料，因为味道特殊，很快便受到了士兵们的欢迎。当然，在食物之中添加多少罗沙也是有一定标准的，放的多了，就会对食物的味道产生很大的破坏。掌握标准需要长久的练习，而鲁索直到现在还没有完全掌握好。

    外面的士兵开始了有秩序的进食。完成了任务的鲁索开始在后勤室之中休息。因为不知道战斗会持续多长时间，所以每一次出征，后勤相关人员都必须随船出发，这一次显然也一样。

    鲁索心中有一种预感，这很可能是自己最后一次出征了。

    原本鲁索认为，到了这种时候自己会很恐惧，可是直到事情真的发生了，鲁索却发现，自己竟然异常的镇定，对于死亡的恐惧忽然之间消散的无影无踪了。

    就像上官所说的那样，联盟需要他们，人民需要他们，领袖需要他们。而从鲁索踏上“八星”号飞船的那一刻起，这一种责任就落在了他的肩膀上，将伴随他一生，直到他死去。

    鲁索已经践行这种责任践行了上百年的时间。他亲眼见证了领袖的意气风发，整合五级文明联盟，联盟实力迅速增加，科技实力突飞猛进，然后联盟迎来了神舟文明这个最强大的敌人，他亲眼见证了死亡之花星系恒星的灭亡，然后跟随着大部队一同逃亡，在这个过程之中，鲁索经历了不计其数的战斗，感受到了联盟科技快速进步带来的那种变化。

    这种科技的进步真切的影响到了每一名参战人员。就像机动性愈发强悍，安全性越来越高，攻击力越来越大的八星号飞船。这种科技的进步，给包括鲁索在内的所有人都带来了一种期望。所有人都相信，虽然现在自己处于劣势，但神舟文明最终将会被自己打败。

    “可是我是看不到那一天了。”鲁索有些感慨的想着。

    飞船最终出发了，八星号跟随着锋芒号省级飞船，而锋芒号跟随着蓝旗号国家级飞船，蓝旗号又跟随着莫里斯号大洲级飞船……

    八星号飞船只是这庞大舰队之中不起眼的一员，但是最终的结局，无论是八星号飞船，还是莫里斯号飞船，都是一样的。

    在听到上官说出“再见了小伙子们，希望在地狱里我们还可以再次相聚”这句话之后，鲁索就知道，最后的时刻已经到来了。鲁索知道，恒星已经被引爆了，死亡，就在眼前。

    在这个时候，鲁索心中却很奇怪的浮现出了另一个和当前局势没有任何关系的念头：“可惜，罗沙放的多了。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)  

 第五百九十二章 面具

    一切就像是萧宇所预料的那般进展。在萧宇派出大概三百万艘战舰前去攻击五级文明联盟的星系防御系统之后，五级文明联盟迅速的派出了大概一千两百万艘战舰前来迎战。

    或许是因为知道只有将萧宇的力量完全赶走之后才有生存的机会，才能在恒星爆炸的力量到达这里之前回到行星战星的掩护之中，这些战舰作战异常凶狠，这导致萧宇承受了一定的压力。但是萧宇的本意并不是将他们消灭掉。萧宇只要将这些飞船拖在这里，让他们无法回到行星战星的掩护之中罢了。而只要自己的三百万艘战舰留在这里，就算什么也不做，五级文明联盟也必须派出相应的力量来防备着自己。

    所以很罕见的，萧宇是处于主动攻击的一方，却在这一次战斗之中采取了守势。萧宇完全是在被动的防守。因为萧宇知道，恒星爆发的力量，会代替自己，将自己面前这些敌人消灭掉的。

    那颗恒星被萧宇搬运到了预定地点，然后萧宇果断将它引爆了。在这颗恒星爆炸之前，萧宇的主力舰队就已经进入到了曲率空间之中，提前跑到了安全的地方，在这颗恒星爆炸之后，前往五级文明联盟那里进行sao扰和牵制的三百万艘飞船——此刻大概还剩下二百八十余万艘，也全部进入到了曲率空间之中，跑掉了。

    没错，萧宇的飞船已经拥有了在行星级引力场之中进行曲率航行的能力，而且萧宇相信，只要再过不太长的时间，自己会将恒星级引力场之中进行曲率航行的科技也研发出来。

    但是五级文明联盟是没有这种科技的。这也就意味着，那些暴露在外面的舰队来不及逃跑，来不及重新回到行星战星的掩护之下。而在这样的近距离之下，这些飞船，是无法承受住一颗恒星的怒火的。

    于是，这一千二百余万艘战舰全部毁灭。萧宇所付出的代价，仅仅是不足二十万艘飞船。

    而因为恒星搬运工作已经进行了一段时间的缘故，在接下来的一段时间之中，这种方式的攻击还会出现许多次，也就意味着，这种以少量飞船换取对方大量飞船毁灭的事情，还会再度重演。

    事实也正是这样进行的。在三年之后，第二颗恒星追上了五级文明联盟的逃亡舰队，这一次，这一颗恒星毁灭了五级文明联盟八颗行星战星以及数不清的工业设施，sao扰战术又成功的让一千万艘五级文明联盟的战舰毁灭在了恒星的光辉之下。

    然后是第三颗，第四颗……

    第四次恒星炸弹袭击之后。五级文明联盟，天马行空号飞船之中。

    领袖疲倦的摘下了戴在脸上的面具，用清水胡乱洗了洗脸就倒在了**。没有了面具的束缚，领袖感觉到整个人都轻松了许多。

    他刚刚戴着面具，面对五级文明联盟所有公众发表了一次热情洋溢的演讲，成功的激起了公众们抵挡到底的热情，再一次坚定了他们必胜的决心，可是，他可以激起公众们的热情，却无法激起自己的热情。

    在这几十年的逃亡生涯之中，因为过于禅精竭虑，他的面容发生了很大的改变，按照五级文明的科技来说，他这个年龄正当壮年，可是现在的他，看起来却像是一个风烛残年的老头子。他的脸上满是代表着衰老的皱纹，头发花白一片，眼睛浑浊而没有神采。这种改变太过迅速以及剧烈，以至于最先进的生命科学都无法将他的容貌恢复到原来的样子，以至于每次面对除最核心的小圈子之外的人的时候，他都必须戴上面具才能出去。

    身为领袖就必须是坚强的，无法被击倒和充满旺盛的精力，以及拥有着最为坚定的必胜信念的。正是因为这种原因，他才在绝密的情况之下，制造了这张面具，而知道领袖其实是一直以面具示人的，在整个五级文明联盟近万亿智慧生物之中，不超过十个。

    这是整个联盟的最高机密。

    他实在是太累了。他每天都在为如何战胜神舟文明而思考，他也确实有了许许多多的收获，在他的领导下，联盟的科技几乎可以说是在以一种突飞猛进的速度发展，如果可以给他一段时间来休养生息，不需要太长，最多只需要两百年时间就足够，让他可以安心下来发展科技，那么他将有绝对的信心战胜神舟文明。可是很遗憾，神舟文明一直没有给他这个机会。

    神舟文明的逼迫实在是太紧了，让他几乎有窒息的感觉。他感觉，自己已经用尽了自己的智慧，可是还是无法挽回局面。当发现神舟文明已经拥有了搬运恒星的科技之后，他就已经预料到了现在这种局面，可是他没有其余的选择，他只能主动摧毁死亡之花星系的恒星，然后踏上逃亡之路。他只能采取这种方式拖延时间，一直拖延到联盟的科技产生真正的突破，一直拖延到联盟可以让行星进入到曲率航行为止。

    这是他唯一获胜的机会，可是他等了很久，一直没有等到。他已经在保证战力的同时，尽自己最大的努力给予那些科学家最好的条件了，那些科学家也确实用出了自己的全部精力，获得了大量的科研成果，甚至于连空间波动武器都研发了出来，可是这还不够，仍旧不够。没有行星曲率航行技术，一切都是白说。

    领袖摸着自己已经衰老的脸庞，闭上眼睛开始休息。可是他始终无法入睡，在他的脑海之中，到处都是纷纷的乱麻，纠缠在一起，让他根本无法平静下来。

    不知道过了多长时间，他才进入到了迷离状态，就在这个时候，他接到了一段讯息，好像有一个人在急切的对他说着什么，他努力去倾听，却只听到了一些支离破碎的只言片语，好像是“行星曲率……伟大……科学……成功”之类的词汇。

    “又做这个梦了么？”他在梦中苦笑了起来，可是他很快就发现并不是这样的。有一个人正在剧烈的摇晃他的身体，强迫他清醒了过来，然后他就看到了助手那张兴奋的脸，以及助手那因为过于兴奋而显得有些尖锐刺耳的声音。

    “领袖，领袖，最……最新消息，我，我们接到zhongyang科学院报告，行，行星曲率航行技术，在联盟最伟大科学家鲁托的带领之下，终于研发了出来……领袖，我们成功了，我们终于等到了这一天，我们终于拥有行星曲率航行技术，终于可以突破神舟文明对我们的封锁了……”助手说着说着，眼泪就忍不住流了下来。

    领袖的神智仍旧有些迷离，可是在听到助手的这段话之后，领袖立刻就清醒了过来。他猛地翻身下床，抓住了助手的肩膀，一双浑浊的老眼死死的盯着助手的眼睛，用最为严厉的声音说道：“这是真的？”

    “真的，这是真的！”助手满脸激动的说道，“鲁托的最新研究成果已经通过了zhongyang科学院的同行审议，所有的人都被鲁托的论文而折服，并且得到了数万次实验的验证，这是千真万确的，这是真的！”

    “立刻通知鲁托，让他来见我，不，还是我去见鲁托比较好。”领袖只感觉到自己的胸腔之中出现了一泓清泉，滋润的水汽正在由内而外的唤醒自己那已经衰老的身体的活力。

    “不，领袖，鲁托说他现在不见任何人，他说，他是因为梦到了他已经死去的儿子，鲁索，才有了攻破这个难关的灵感。现在他只想和他的儿子在一起。”助手有些伤感的回答道。

    “好吧，这没有关系，那么就让他一个人安静一段时间吧。”领袖说道，“立刻通知召开新闻发布会，我要向所有的人宣布这个消息，宣布我们已经找到了对抗神舟文明的最强力武器……恩，对了，再通知zhongyang科学院，让他们和机械建造学院联合，务必在一年时间之内，将行星曲率航行技术投入实用，五年之内，务必将我方所有行星战星改造成曲率驱动方式……”

    领袖爽朗的笑着，就要走出房门。助手在他身后急忙呼唤道：“领袖，您的面具！”

    领袖一愣，随即摆了摆手，大笑着说道：“这东西我以后都用不到了。”

    助手这才发现，不知道从什么时候开始，领袖的面容已经出现了一些改变，不，与其说是容貌上的改变，不如说是精神气质上面的改变。这种精神上的改变，很容易就可以让别人忽略掉领袖此刻的容貌。

    三个小时后，一次盛大的新闻发布会召开了。

    五级文明联盟领袖和萧宇都不知道的是，此刻，在遥远的星空之中，有一个莫名的存在正在迅速的靠近这里。

    “再有大概五年的时间，我就可以到达我的主文明那里，和我的主文明汇合了……”这个莫名的存在在心中说道。  

 第五百九十三章 五颗恒星

    萧宇的触手正在缓慢的往外延伸.原本萧宇的打算是搬运十七颗恒星前来将五级文明联盟围堵致死，但是萧宇发现只有十七颗恒星的话，或许还不够。毕竟，五级文明联盟并不会就那样乖乖的站在那里让恒星爆炸的能量将自己毁灭，它们也会运用空间几何学来来降低自己所受到的伤害。

    萧宇虽然一早就想到了这一点，但是却没有想到这样做会这么有效果。毕竟萧宇在以前可没有做过这样的事情，缺乏足够的实验数据支撑。于是萧宇的目标望向了周边更远处的恒星。

    有二十颗恒星进入到了萧宇的视线，萧宇已经派出了远征舰队，带着足够的资源和工业设施进入到了前往这些恒星的曲率航行之中。

    通过种种手段，萧宇已经引爆了足足五颗恒星。虽然五级文明联盟已经尽可能的降低了自己所受到的伤害，但这五颗恒星的爆炸还是给五级文明联盟带来了可以说是惨烈的损失。光是飞船就损失了超过五千万艘，行星战星损失数量达到了三十七颗，五级文明联盟所拥有的行星战星数量第一次降低到了一百颗以下。

    那三十七颗行星战星因为失去了星球发动机，所以它们连仅有的一点机动姓也失去了，这就意味着它们将只能以目前的速度，在惯姓力的作用之下前进，它们无法再做哪怕最微小的一点转向，除非五级文明联盟再在它们上面建造起行星发动机来，但是很显然，萧宇不会给他们这个机会。

    萧宇略微改变了一下恒星的轨道，就迫使五级文明联盟也随之改变了自己的前进轨道，而那三十七颗行星是没办法改变轨道的，于是五级文明联盟就只有将这三十七颗行星抛弃掉了。

    “太慢了，仍旧太慢了。”萧宇有些遗憾的想着，“按照这种杀伤速率算下去，我至少需要十几颗恒星爆炸，才能将五级文明联盟所拥有的实战能力，全面降低到我以下，只有那样，我才能**纵着舰队击毁它们的行星防护罩，俘虏它们的飞船，获取到它们的科技……”

    不过萧宇也没有办法，只能继续等下去。

    前去搬运第二批二十颗恒星的舰队已经在十几年之前出发，此刻，这一批恒星最近的一颗，将在一年之内到达预定目标，而为了拖延时间，五级文明联盟从此刻就已经开始了改变轨道，但是无论如何计算，在两年之内，他们一定会遭受到一颗恒星炸弹的袭击。

    一年半以后，就像是萧宇所推测的那样，又一颗恒星炸弹在五级文明联盟附近被引爆了。这一次的恒星炸弹袭击，让五级文明联盟损失了九颗行星战星以及一千五百万艘战舰。到现在为止，虽然有着近万亿人口作为在为后勤供应做着贡献，可是五级文明的飞船总量，还是进一步下降了，一直下降到了现在的不足一亿三千万艘。

    “虽然这样下去必定可以将你们耗死，可是我没有耐心了。”萧宇暗暗的想着，“那么这一次就玩一次大的吧，我打算同时安排五颗恒星，分别处在不同的方位爆炸，我看你们还能如何布置？”

    这一次，萧宇是下定了决心要一次将五级文明联盟击垮。五颗分属于不同方位的恒星同时爆炸，可以给五级文明联盟带来全方位的打击，这种打击将没有死角，也就意味着五级文明联盟不可能再采取现在的遮挡战术。在五颗恒星同时被引爆之后，五级文明联盟最多还能剩下五到八颗的行星战星，而对于现在的萧宇来说，五到八颗行星战星，已经算不得什么了。

    为了这个战略目标，萧宇开始了繁忙的工作。足足有三十多颗恒星的轨道需要计算，还要提前预测五级文明联盟的动向，提前对他们可能的反应作出安排，争取在最短的时间之中将其围堵在其中……

    这是很繁重的一项工作。也只有萧宇，才能完成这样疯狂的事情。

    萧宇所不知道的是，在五级文明联盟内部，有一件事情的重要程度，已经上升到了和对抗萧宇相同的地步了。这件事情便是行星曲率发动机的安装工作。

    为了这件事情，领袖抽调出了最后一批预备役兵员，在经过培训之后将他们变成了工人，还在平民之中征调了数以百亿计的劳动力，一共将近五百亿人，在剩余的一百余颗行星战星之上开始了忙碌。

    “这将是我们的杀手锏。”领袖说道，“这件事情要做好保密工作，不能被神舟文明察觉。我已经得到情报，神舟文明试图以五颗恒星同时在我们附近引爆的方式，将我们全部消灭。那么就任由神舟文明去做这件事情，让这件没有意义的事情去消耗敌人的精力，资源和时间吧。在神舟文明以为万无一失的时候，我们再突然用行星曲率航行科技，从包围圈之中逃走。这对于我们争取发展时间十分有利。”

    “好的，领袖。”守候在旁边的助手恭恭敬敬的记下了领袖的指示。

    “行星曲率发动机建造工程将由我亲自担任督办人，限期三年必须完成。通知下去，如果完不成的话，我不介意拿几万条人命来平息民众们心中的怒火。”

    “好的，领袖。”助手答应了一声。

    时间仍旧在慢慢的过去，当战争持续的时间太长了，交战双方便会习惯战争的存在，现在的五级文明联盟和神舟文明，便处于了这种状态。双方之间的交战变成了一种类似于例行公事般的事情，损失了飞船，损失了士兵，也再不像之前那样激动。双方对此都有些麻木了。

    这是萧宇自离开地球以来，所进行的最为艰苦，持续时间最长的一次战争。时间长到就连萧宇心中都有些不耐烦。所以当一切按照计划进行，当那五颗恒星成功的将五级文明联盟包围在其中的时候，萧宇心中十分的兴奋。

    “就是现在了，那么，五级文明联盟，再见了。我将会继承你们的科技，将你们的科技和我的科技融为一体，最终推动我进入到六级文明的程度。”萧宇心中暗暗的想着，发出了引爆恒星的指令。

    五级文明联盟在这个时候，竟然像是放弃了抵抗一般，没有做出任何遮掩防御动作。这一点让萧宇心中略微有一点奇怪，于是萧宇迅速的做出了一些推测。

    这些推测很简单，基于现在的情况以及以前获取到的情报，萧宇做出了三点推测，一，五级文明联盟在这个时候已经拥有了足以抵挡恒星爆炸的星球防护罩，二，五级文明联盟已经拥有了行星曲率航行技术。三，那就是五级文明联盟知道就算是抵抗也没有用处了，所以干脆放弃了抵抗。

    在这三个推测之中，第三个推测被萧宇直接排除，在全面分析了科技数据之后，第一个推测也被排除。那么就只剩下了第二个。

    “以五级文明联盟的科技底蕴来看，他们确实有可能掌握行星曲率航行技术的，只是很奇怪，我一直在严密的监视着他们，可是为什么我从来没有看到他们使用行星进行真正的曲率航行实验？或许他们是故意瞒着我，目的仅仅是为了让我做无用功然后为自己争取时间？可是他们也太自信了一些。”

    萧宇思考了一阵，没有得出头绪。

    “恒星已经被引爆，等恒星的毁灭姓的能量到达他们那里的时候，一切就都会揭晓了，现在胡乱猜测也没有意义。”

    于是萧宇守在旁边，开始了静静的观测。萧宇并没有作出预防五级文明联盟采用行星曲率航行技术逃离恒星爆炸圈的布置，因为那样做根本就没有用处。

    原因很简单，如果五级文明联盟真的采用曲率航行技术要逃离恒星爆炸圈，然后萧宇的舰队出动，将他们阻挡在了这里，固然五级文明联盟的力量会被恒星爆炸的能量毁灭，可是不要忘了，将他们阻挡在这里，也就代表着萧宇一方的力量也会留在这里，其结局只能是双方一同被毁灭。这是很没有意思的事情。

    所以萧宇只是在一边静静的看着。

    萧宇看到，五级文明联盟有了行动。在恒星爆炸几分钟之后，五级文明联盟驻地周边开始出现了萧宇十分熟悉的空间波动，随着这阵空间波动，所有的行星战星，以及战舰，飞船，全部消失了。

    “你们果然掌握了这项技术。这下头痛了。”萧宇喃喃自语着，“掌握了行星曲率航行技术，也就意味着我的恒星围堵战略已经失去了意义，爆炸的恒星再也无法对你们造成影响了，那么，该如何才能将五级文明联盟攻破呢？”

    “难道真的只能就此放弃么？”萧宇心中有些不甘的想着。

    就在这个时候，有一阵萧宇十分熟悉的波动从远处传了过来。  

 第五百九十四章 吞噬，杀戮

    现在的萧宇，可以说是用尽了全部的手段。搬运恒星前来轰炸五级文明联盟，可以算是萧宇的最后一招，可是现在，就连这一招也失去了效果，因为，五级文明联盟终于掌握了行星曲率航行技术，并且在萧宇并不知情的情况之下，悄然完成了这项技术的实际应用。掌握了这一项技术之后，行星战星机动力不足的限制，已经被完全破解，五级文明联盟再也没有了后顾之忧。

    这意味着，萧宇再也不可能将五级文明联盟的防线攻破获取到他们的科技了，意味着萧宇只能眼睁睁的看着五级文明联盟自由自在的发展自己的科技，最终可能到达比萧宇的科技还要先进的地步。

    数百年的战争，如果没有意外情况的话，那么这场战争在这一刻已经分出了结果，萧宇败，五级文明联盟胜。在飞马座文明前领袖的领导之下，五级文明联盟终于等到了这一天。

    可是就在这个时候，就在萧宇心中已经绝望，已经打算就此放弃进攻五级文明联盟的时候，萧宇感觉到了这股熟悉的波动。甚至不用思考，萧宇就知道，这是自己的伴生幽灵族来了。萧宇心中立刻就激动了起来。

    此刻的局势，实在是已经到了无力挽回的地步。五颗恒星虽然已经被引爆了，但是爆炸的能量传达到五级文明联盟这里还需要一定的时间，而趁着这段时间，五级文明联盟完全有时间发动曲率航行，以超光速旅行的方式，脱离这个包围圈。

    脱离包围圈之后，就完全是龙入大海了，萧宇将再也没有足够的力量营造出这样的局势。

    而伴生幽灵族的到来，将可以完全改变这种局面。

    “太好了。我的伴生幽灵族，你终于来了。”萧宇满是激动的想着，“在上次离开的时候。你就是三级幽灵族了，现在就算不是四级幽灵族。也到达了三级巅峰了吧？一个三级巅峰的幽灵族，在我这个五级巅峰的科技文明配合之下，我甚至不需要再搬运恒星了，直接在正面战场之中，就可以将五级文明联盟拿下。”

    “你终于来了么？”萧宇强压住心中的激动，对着那阵波动传来的方位发送了一段讯息。

    “是的，我的主文明。我来了。我来帮助你晋升到六级文明，同时也让我自己晋升到四级幽灵族。这里有数量超过万亿的五级文明智慧生物，这些智慧生物，是我晋级的最好的养料。而等你晋升到六级文明，我成为四级幽灵族，那就再也没有那么多的顾虑了，我们将可以一直并肩战斗下去……”

    “很好！我们两者的联合，将可以让我们这个团队的实力直接越过六级文明的初级阶段。只要我们一成功晋升，我们就可以在短时间之内拥有抗衡太昊文明或者守护者文明的实力，就算是面对清扫者文明，也有了一战之力！我们再也不必像是丧家之犬那样在这银河之中东奔西逃，因为一点风吹草动就如惊弓之鸟一般惶惶不可终日。我们终于可以堂堂正正的站在这里，喊出我们地球人类，喊出我们神舟文明的名号！来吧，我的伴生幽灵族，来和我一同并肩战斗吧！”

    萧宇在心中哈哈大笑着，数百年以来所有的沉闷，压抑一扫而空。萧宇十分迅速的下达了命令：“除生物兵团留守行星基地以及家园号飞船之外，所有战舰，包括地球号在内，全部出击！就让这一战，成为我们神舟文明和五级文明联盟之间的最后一战，就让这一战，决定到底是谁才能拥有晋升到六级文明的资格！”

    足足一千六百万艘战舰簇拥着行星战星，地球号，向着刚刚逃出恒星爆炸包围圈的五级文明联盟冲了过去，在这庞大的战舰群旁边，还有一个像是水波一般不断荡漾的不明存在跟随着这些战舰，一同朝着五级文明联盟冲了过去。

    五级文明联盟很显然已经做好了迎战的准备。萧宇看到，在五级文明联盟的行星战星周围，全部都是密密麻麻的战舰，并且已经做好了战斗的准备。

    “那么……开始最后一战吧，这一战，将决定我们两个文明的命运……”萧宇在心中默默的说着，操纵着自己的舰队，毫不迟疑的迎了上去。

    “幽灵！你来配合我的舰队，我们两者的力量集中在一点，先将他们的防线突破再说！”

    “好！我会跟随着你的行星战星一同行动！”

    短暂的交流了一下，确定了后续战术之后，六级文明之下，两个最为强悍的文明，终于撞击在了一起。

    激烈的战争瞬间开始。无数艘战舰互相追逐，各式各样的炮弹在战场之中横飞，一道道漆黑的空间裂缝在战场之中纵横，不断的有战舰爆炸，放出一阵猛烈的火光，然后归于沉寂。

    萧宇看到，在这场战役之中，五级文明联盟也开始采用那种空间波动武器进行攻击。这很显然是五级文明联盟最近制造出来的一批新式战舰，在这次战役之中拿了出来。

    五级文明联盟也拿出了全力。他们心中也很清楚，只要这一次突围成功，那以后就是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃了，神舟文明将再也无法对他们造成威胁。

    可是出乎他们预料的事情出现了。他们发现，许多艘原本不该毁灭的飞船，忽然之间就失去了全部的能量供应，整艘飞船之上的所有仪器全部都瘫痪掉了，而在飞船之中操纵飞船作战的士兵，在这种情况下自然也毫无疑问的死掉了。

    “这是怎么回事？”这个疑问，开始在五级文明联盟指挥官的思维之中蔓延。

    很显然，他们并不知道幽灵族的存在。如果是在平静的环境之中，他们还可以探测到幽灵族存在所带来的那种特殊的波动，可是现在，局势实在是太混乱了，幽灵族的存在被完美的隐藏了起来。

    而面对一个三级巅峰的幽灵族，那种得自守护者文明的，所谓二级文明就可以建造出来的那种幽灵探测仪，是没有用处的。萧宇曾经尝试过在自己的伴生幽灵族靠近自己的时候使用，结果是没有丝毫反应。

    就在这种混乱的局势之中，伴生幽灵族正在大肆的吞噬智慧生物的精神。只要是被伴生幽灵族身体靠近的飞船，都会在一瞬间剧烈的闪烁之后，迅速的暗淡下去，然后失去所有的能源供应，变成一具没有任何自主意识的尸体。甚至于，在伴生幽灵族摧毁的飞船足够多，摧毁方式足够熟练之后，那些被伴生幽灵族靠近的飞船就不再是全部能源耗尽了，而仅仅是飞船防护罩被破坏。这种现象，显然是伴生幽灵族已经熟悉了五级文明联盟的飞船结构，掌握到了技巧。

    没有了飞船防护罩，伴生幽灵族就可以肆无忌惮的吞噬飞船内部的生命。

    在这个过程之中，萧宇开始不断的接到来自伴生幽灵族的讯息：“真是太爽快了，萧宇！我能感觉到我的力量在不断的增强。这是我自诞生以来，第一次这样痛快的侵吞智慧生物的生命。按照这样的速度下去，我很快就可以晋升到四级幽灵族了！”

    “很好，那么现在就尽量的杀伤对方的有生力量吧。不过在战役后期，我会对五级文明联盟展开招降活动，到那个时候，你要注意一点，不要杀害任何投降了的智慧生物。”萧宇回应道。

    在看到伴生幽灵族这样快速高效的杀人方式之后，就连萧宇心中都有了一点寒意。虽然萧宇也曾经一个星球一个星球的消灭智慧生物，可是萧宇总感觉，伴生幽灵族这种**裸的通过吞噬智慧生物来提升自己力量的行为，实在是太过血腥暴力了一点。

    而且，这些被伴生幽灵族所吞噬的，可全都是五级文明的智慧生物，这些智慧生物拥有着极高的身体和脑域开发程度，尤其是五级文明联盟内部的科学家，如果他们可以归顺萧宇的话，那对于萧宇毫无疑问是有着极大的好处的。要知道，五级文明联盟的科学家，可是在没有任何外力支援，没有任何高级文明造物供自己解析的情况之下，硬生生的将行星曲率航行技术和空间波动武器研发了出来。这样的人才，想想都让萧宇眼馋不已。

    最最重要的是飞马座文明的前领袖。通过这数百年的交锋，萧宇已经完全明了了这位领袖的实力。可以说，在某些方面，他已经全面超越了萧宇和卢卡二号。如果可以让他加盟神舟文明的话，那不知道会有多少好处。

    不过现在可不是讲道义的时候，而且，想要让五级文明联盟投降，那么必须在前期对他们造成足够重大的杀伤，形成足够的威慑才可以。所以萧宇并没有阻止伴生幽灵族的杀戮。  

 第五百九十五章 幽灵族的攻击方式

    行星战星地球号，是五级文明所能造出来的最强力武器，伴生幽灵族是三级巅峰幽灵族，实力约莫相当于五级巅峰的科技文明。但是和科技文明不同的是，伴生幽灵族也像异兽文明那样，是一个单体文明。

    单体文明个体都拥有着极其强悍的力量，在平常时候，这种极其强悍的个体还可能因为数量的差距，被科技文明围攻致死，可是当一个个体文明和一个科技文明联合起来之后，情况就完全不同了。

    这两者联合起来以后，其实力并不是简单的一加一那样。所以，在此刻的战场之中，就呈现出了这样的情况。

    在一千多万艘战舰以及伴生幽灵族配合的情况之下，行星战星根本就是所向披靡，没有任何存在可以将其阻挡住。一颗五级文明联盟的行星战星朝着萧宇的舰队冲了过来，它拥有着完备的星球防护罩，有着密密麻麻的武器设施以及大量的护航舰队，它的力量毫无疑问是很强大的，可是就在十五分钟之后，它就失去了所有的力量。

    在它刚刚靠近萧宇舰队的时候，伴生幽灵族就已经抢先扑了上去，立刻，它的能量护罩受到了极其严重的冲击，不过几分钟的时间，布置在它表面之上的那些能量基地就纷纷爆炸，冒出了冲天的火光，然后随之而来的是数百上千道黑色的空间裂缝，以及数不清的各种负物质炮单、常规炮弹、死光武器攻击，它的防护罩仅仅支撑了不足十分钟，就消失掉了。失去了星球防护罩的它完全变成了一个活靶子，数万艘飞船在它表面掠了一遍，就有数万枚大当量钻地导弹钻入到了这颗行星的内部，然后在萧宇的命令之下，轰然爆炸。立刻。这颗行星就变成了碎片。

    从它出场，到被负物质炸弹毁灭，整个过程。仅仅持续了十五分钟。

    有了伴生幽灵族的加入，战场之中完全是一面倒的局势。萧宇前进的步伐在哪里遇到了阻碍。哪里就会出现伴生幽灵族的身影，在伴生幽灵族到达之后，五级文明联盟飞船的防护罩就会纷纷破碎，然后飞船内部的智慧生物被幽灵族杀死，整艘飞船变成了没有人控制的尸体。

    现在的局面就是这样。

    “幽灵真是太强悍了，这样的实力，恐怕就算是地球号配合上一千万艘战舰。都不是它的对手。唔，不过我用出全力的话，所有的战舰全部上去，还是可以将其击退的。不过它要是逃走，那我仍旧没有办法将其消灭。”看着伴生幽灵族在战场之中大杀四方，萧宇在心中暗暗的做了一个实力的对比。

    “幽灵，注意不要陷入到大规模敌方战舰的包围之中，那虽然无法将你消灭。但是会给你带来较大的损伤。你必须在我方战舰的配合之下行动。”在纷乱的战火之中，萧宇对着伴生幽灵族发送了一段讯息，提醒它要注意安全。毕竟，如果论综合实力的话，此刻的伴生幽灵族并不是萧宇的对手。既然不是萧宇的对手，那么自然也就不是五级文明联盟的对手。如果失陷在重围之中，五级文明联盟的战力，仍旧可以给伴生幽灵族造成一定的伤害。

    “明白，你放心好了，我还没有被杀意混淆我的神智。”伴生幽灵族哈哈大笑着，回复了萧宇一段讯息，“不过，这种感觉还真是爽快，我已经许久没有像这样胃口大开过了，萧宇，如果你肯让我将这万亿人口全部吞噬的话，我就会有百分之八十的把握，晋升到四级幽灵族。”

    “四级幽灵族？”萧宇心中微微心动了一下，但是仍旧拒绝了伴生幽灵族的这个提议：“这不行的，等我以后再为你寻找食物吧，这些人口对我还有用处。如果可以将他们收编的话，他们的科研力量，将会为我的科技进步带来极大的推动力。”

    “好吧。”伴生幽灵族满不在乎的回答道。

    “对了，幽灵，你的攻击方式是怎么样的？直到现在我对你的攻击方式都不太了解，我只知道，被你攻击过的飞船，会在瞬间损失大量的能量，这一点你是怎么做到的？”萧宇询问道，“那些损失的能量，都去了哪里？”

    萧宇的这个问题，让伴生幽灵族呆了片刻，片刻之后，伴生幽灵族才回答道：“我也不知道。我并不太懂科技方面的东西，所以没有办法给你一个完整的描述。我可以告诉你我攻击敌人时候的感觉。在我攻击一艘飞船的时候，我的身体之中似乎有一个闸门，只要我愿意，我就可以将这个闸门打开，然后那艘飞船的能量自然而然的就会流向我的身体。”

    “可是，那些流向你身体的能量，最后去了哪里？幽灵族从总体上表现出能量为零，质量为零的特点，那些能量不可能被你存储到了身体之中。”萧宇说道。

    “当然没有存储在我身体之中。”伴生幽灵族回答道，“那是很奇怪的一种感觉，我不知道该如何形容。恩，大概是这样的，在那些能量流淌到我的身体之中的时候，我可以将它们存储到另一个地方，打个比方吧，就好像我身边存在一个无底洞，所有流淌向我身体的能量，我都可以将它们扔到这个无底洞之中去。这个无底洞的容量是无限的，可是单位时间内流淌到我身体之中的能量是有着上限的，这个上限，就是我攻击力的上限。”

    “那么你是如何行动的呢？是什么在支撑着你身体的存在？”萧宇询问道，“这是最基本的物理法则，你不可能违背物理法则，不需要能量就可以生存。”

    “该怎么形容呢……”萧宇的这个问题似乎让伴生幽灵族十分苦恼，以至于它的行动都缓慢了起来，直到它十分恼怒的摧毁了一艘袭击它的省级战舰之后，才回答道：“仍旧用那个无底洞来打比方吧，可以简单的说，我行动所需消耗的能量，就是之前我扔进这个无底洞的那些能量。我可以将它们再次取出来。当然，具体的过程比这要复杂很多，可是我不知道该怎么形容这个过程。你要知道，我基本上是没有任何科学素养的。”

    “唔，这样么……”萧宇沉吟了一下，开始了思考，“幽灵的攻击方式很奇怪，以前的我因为科技落后，所以没有办法解析它的攻击方式，现在，我或许可以尝试着解析一下。”

    于是，萧宇一边操纵着战舰进行战斗，一边开始收集伴生幽灵族的各种作战数据，甚至于还发射了一些探测器附着到了伴生幽灵族的身体之上，用来监控它身体内部的能量波动，各种物质的组成结构。

    “或许可以借助这一方面的研究，来研发出什么新式武器。”萧宇想着，“幽灵族的攻击这样强悍，没有理由依据这种原理制造出来的武器却不强悍。而且，我不相信除了我之外，还有谁可以拥有一个幽灵族来做研究。”

    就在萧宇的这番思量之中，战斗仍旧在继续着。现在的战斗节奏，已经完全被萧宇掌握在了自己手中。伴生幽灵族的到来，彻底的扭转了战场的局势，让五级文明联盟疲于应付，就算他们将所有的战力都调动了起来，可是仍旧抵挡不住萧宇和伴生幽灵族联手的攻击。

    萧宇可以确定，五级文明联盟已经发现了有一个强力存在介入到了这场战争之中，并且已经通过一些推测，知道了这个强力存在是一个幽灵族。可是就算他们知道了也没有任何办法。萧宇看到，五级文明联盟试图组织起一只强力舰队来将伴生幽灵族和萧宇的舰队分开，然后采取各个击破的方式，将萧宇或者伴生幽灵族消灭掉，但这种战术很明显是无效的。前来分割萧宇和伴生幽灵族的五级文明联盟的舰队，不仅没能成功完成这个目标，反而被伴生幽灵族直接吞噬掉了。

    伴生幽灵族在战场之中四处流窜，在萧宇的舰队的配合之下简直是大杀特杀。萧宇略微做了一个估计，就得出了一个让萧宇震惊不已的数据，那就是，自战争开始以来到现在，丧命在伴生幽灵族手下的五级文明联盟智慧生物，至少已经超过了千亿。

    这是一个连萧宇都感到暗暗心惊的数字。

    强烈的压制必定会激起最为强烈的反弹。五级文明联盟，毕竟不是一个软弱或者渺小的存在。在萧宇和伴生幽灵族的疯狂攻击之下，五级文明联盟也展开了强烈的反击。只是这种反击，所含有的更多的是一种悲壮的意味，因为这种反击，基本上都没有什么效果。

    萧宇看到一艘艘的战舰开始采取了自杀式的攻击，试图以自己的死亡给萧宇带来一些损失，萧宇看到一颗颗行星战星不顾性命的朝着自己撞击了过来……  

 第五百九十六章 生存还是死亡

    天马行空号飞船之中，领袖面色苍白的坐在那里，看着面前的最新战报数据。在他面前，是众多站立着，神色严肃的军方高级将领。办公室之中，一股沉闷压抑的气氛正在蔓延，似乎要压的人喘不过气来。

    半响，领袖才缓缓的抬起了头，在这一刻，他似乎又老了几十岁。

    “这，这到底是怎么回事？明明在刚才还一切顺利的，可是，这到底是怎么回事？那个幽灵族到底是从哪里冒出来的，他为什么要帮助神舟文明？他和神舟文明到底是什么关系？”

    “如果没有这个家伙，我们五级文明联盟铁定可以顺利晋级到六级文明，是它，它毁灭了我们进步的希望啊！”

    领袖颓然瘫倒在了自己的座位之上。然后，军方高级将领们震惊的看到，在他们心目中，无论遇到什么情况都是胜券在握，永远带着自信的微笑的领袖，在这一刻竟然流泪了。

    浑浊的泪珠划过他衰老的面庞，他用颤抖的声音说道：“它毁灭了我们晋升到六级文明的希望啊！我们败了，我们败了，再也没有能力改变当前局势了，我们的力量足以对付神舟文明，也足以对付一个三级巅峰的幽灵族，可是我们的力量，不可能是这两者合一的对手啊！我们败了，彻底的败了，再也没有希望了……”

    在这一刻，像是有什么东西离开了领袖的身体。那是数钱数万年来所坚持的东西，为了这个东西，他可以承受任何的苦难，任何的挫折，他确实也看到了实现梦想的希望，可是，就在他距离成功最接近的时候，他的梦想破碎了，碎成了亿万碎片。根本无法再粘合起来。

    领袖绝望了。

    战场之中的局势，也确实像是领袖所看到的那样。联盟的战舰虽然发挥出了最为强悍的战力，没有一个人退缩，没有一个人畏惧，没有任何一艘战舰逃走，但是这一切都没有用处。在神舟文明和幽灵族的配合之下，任何的抵抗都显得那样的渺小和可笑。

    一名军方领袖霍然转身离开了办公室。他来到了他所领导的军团的旗舰之上，这是一艘大洲级飞船，在五级文明联盟之中，这艘大洲级飞船的战力，仅次于包括天马行空号飞船在内的五艘战舰。在来到这艘大洲级战舰之上以后，他平静的发布了自己的命令：“天空号战舰出发。支援前线。”

    天空号战舰离开了核心防御圈，开始出发，进入到了前方战场之中。一艘神舟文明的省级战舰发现了这艘与众不同的战舰，立刻就带领着一只大概一万艘战舰的护航舰队飞了过来，对天空号战舰展开了猛烈的进攻。

    这名军方将领始终神色如常。在他的指挥之下，各种战术完美的展现了出来，他有条不紊的指挥着自己的舰队。将面前的敌方省级战舰编队一一分割，然后逐个消灭。在最终将这艘省级战舰也摧毁之后，他迎来了下一个敌人。

    一只国家级飞船编队来到了他的面前。他仍旧完美的展现着自己的战争素养，良好的军事教育以及极高的天赋，让他的战术和这只大洲级飞船编队完美的契合在了一起，发挥出了最为庞大的战力。和前一个敌人一样，这只国家级飞船编队，最终也被他摧毁掉了。

    他还想继续前进。但是他无法前进了。因为一个幽深的身影，已经将他的座舰，天空号飞船包裹了起来。一个个数据涌向了他的脑海，他看到，天空号飞船的能源储备正在迅速的流失，飞船之上，用来支撑防护罩的发动机一个个因为负载过大而被烧毁。他看到天空号飞船的防护罩最终消失无踪……

    他知道，自己的死期到了。在失去意识的前一刻，他有些遗憾的想道：“真想知道六级文明的战舰是如何的强力，真想知道指挥一艘六级文明的战舰会是怎么样的感觉啊……可惜。可惜。”

    “注意不要破坏这艘大洲级战舰的船体结构！”就在幽灵族刚刚吞噬掉了这艘大洲级战舰的下一刻，萧宇的讯息就到达了这里：“大洲级飞船可是好东西，里面有许多仪器都蕴含着五级文明联盟最为宝贵的科技结晶，通过解析它们，我可以收获到很多科技数据。”

    “好，留给你。”伴生幽灵族像是扔垃圾一般放过了这艘大洲级飞船，继续扑向了下一个目标。而萧宇，则操纵着一些飞船，冒着连天的炮火，将这艘大洲级飞船拖离了战场。

    “联盟飞船总量已经降低到了不足九千万艘，行星战星已经只剩下了不足六十颗，很好，很好，胜利就在眼前。只是……这个打击仍旧有些不够。”萧宇暗暗的思考着，“那就继续展开攻击吧，要将五级文明联盟打痛了，他们才能接受自己的结局。”

    “幽灵！注意不要攻击那些居住星球和居住飞船，五级文明联盟的科学家基本上都在那里，这些人对我有很大的用处。”在看到伴生幽灵族试图攻击一艘大洲级居住飞船的时候，萧宇急忙发出了讯息，阻止了伴生幽灵族。

    “好的，我明白了。”伴生幽灵族十分干脆的放弃了眼前的目标，继续向着其余战舰攻击了过去。

    此刻，天马行空号飞船之中，领袖用颤抖的手擦去了自己的泪水，无力的对助手说道：“传达我的命令吧，从现在开始，所有飞船，无论是战舰还是民用居住飞船，无论是运输还是工业用船，统统开始逃亡吧，能逃走一点是一点，总好过在这里全军覆没……天马行空号飞船不允许逃走，我将会留在天马行空号飞船之上，指挥着我们文明的旗舰战斗到最后一刻。不过，飞船之上的士兵或者后勤人员可以选择逃走。通知他们，愿意留在天马行空号飞船之上，和我战斗到最后一刻的人，可以留下，不愿意留下的人，在一个小时之后就会有飞船来接他们。就这样吧。”

    领袖无力的挥了挥手。

    “他们的战舰开始撤退了，唔，出现了逃跑的飞船，打击力度已经足够了。”萧宇迅速的发现了这个事情，然后立刻做出了决定：“现在可以展开我的招降计划了。”

    于是，一道以五级文明联盟的通讯波段传播的讯息，在瞬间传达到了整个战场：“五级文明联盟的智慧生物们，相信你们也明白了现在的战场局势，你们已经失败了，失去了任何翻盘的可能，我们神舟文明，和你们五级文明联盟之间持续了数百年的战争，终于要落下帷幕了。”

    “作为战争的胜利者，既然已经赢得了战争，那么我就不希望再继续杀戮下去。所以，我希望你们可以向我投降，我可以保证，在投降我们神舟文明之后，你们会得到良好的不次于现在的物质条件，我可以给予你们想要的一切。我所想要的，只有两样东西，那就是你们现在的所有科技资料，以及你们的科技研发力量。事实上，我已经无数次的说过了，我的目标只是这两样东西，在我们还未开始战争的时候，我甚至希望使用交换的方式来获取到这些东西，可是很遗憾你们选择了拒绝，这才导致了后续的战争。”

    “作为胜利者，我有权利主导你们的生死。可是我并不希望带来过多的杀戮。那么，向我投降吧，只要投降，就可以得到我所许诺的一切，而拒绝投降的，我也不介意再多杀一些人，或者多毁灭一些飞船。不要试图逃跑，任何试图逃跑的飞船，都会被我看做意欲后续报复，我会毫不犹豫的将你们毁灭。相信我，你们的飞船机动性不如我，你们逃不掉的。”

    “我现在选择暂时停止攻击你们，我给你们三个小时的思考时间。在三个小时之后，拿出你们的决定吧，是生存还是死亡，决定权完全在你们。”

    发布了这条讯息之后，萧宇的所有舰队，以及伴生幽灵族全部退出了战场，五级文明联盟的舰队也回到了自己的防线之内，双方开始了静静的对峙。

    就在这个时候，萧宇再一次发布了一段讯息，所不同的是，这段讯息是采取的定向发送，只有天马行空号飞船才可以接收到。

    在这段讯息之中，萧宇这样说道：“敬我的对手：我是神舟文明的领导者，现在我向你发布如下讯息：一，作为领导者的你，必须向我投降，并且发布让民众以及军队向我投降的命令，为了你的民众的性命，我相信你会同意这一条建议；二，所有科学家都必须向我投降，如果出现一名拒绝投降或者选择自杀的科学家，我就会多杀戮一百万名你的民众来作为报复。具体该如何去做，我相信你知道的。”

    “你的对手，神舟文明领导者敬上。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)  

 第五百九十七章 投降和条件

    萧宇相信，领袖一定会接受自己的建议的。因为他没有其余的选择，他的性格决定了他不会拒绝。他可能会心如死灰，心灰意冷自此之后再也不过问政事，但他一定会投降。因为他不是正统的飞马座文明精神继承者。正统的飞马座文明精神继承者，已经踏上了遥远的流浪旅途，在这漆黑的宇宙深处寻找着适合自己生存的家园。

    持续了大概三天的战斗，共计消灭了五级文明联盟大概五千万艘战舰以及五十多颗行星战星，整个五级文明联盟的实力已经下降了不足先前的一半。这个水平的五级文明联盟，就算没有伴生幽灵族，萧宇也可以将其打败。

    到现在为止，五级文明联盟已经彻底没有了翻盘的可能。所以萧宇十分放心的将自己的舰队撤退了一段距离，和五级文明联盟隔着大概三亿公里的距离，遥遥对峙着。

    “喂，萧宇，这个五级文明联盟看起来仍旧有些不甘愿的样子，不如再让我上去摧毁一些他们的战舰，给他们造成一些威慑？”停留在地球号边缘的伴生幽灵族蠢蠢欲动的说道。

    “算了。”萧宇拒绝了伴生幽灵族的这个提议，回答道：“这些人在投降之后，可都是我们神舟文明的力量，前期的震慑已经足够，现在再对他们杀戮的话，反而会引起不必要的反弹心理。这一点你不会不知道吧？”

    “呃？知道，当然知道。”伴生幽灵族苦笑着说道，“思考一下的话，我当然可以思考出这一点，不过我很讨厌思考这些东西。在以前的时候，只有我一个人存在，我只能自己去思考这些东西。可是现在不一样了，你是科技文明，科技文明本来就擅长这些东西。我何必还自己耗费心思去思考。反正我们两个一荣俱荣，一损俱损。我也不担心你会害我。”

    “唔，好吧。”萧宇有些无奈的说道，“那你就偷个懒，将这些东西交给我，你只听从我的指挥就好了。”

    和伴生幽灵族的短暂交流之后，萧宇接到了来自五级文明联盟的回信。

    这段讯息，很明显是以五级文明联盟领袖的私人口吻发出来的。

    “神舟文明的领导者。你好，我是五级文明联盟的领袖。很遗憾在这场战争之中我成为了失败者，但是我希望你明白，其实从战争开始直到现在。你从来都没有真正的占据过优势，如果不是你那层出不穷的超出我们科技水平的武器，你不可能支撑到现在。就算支撑到了现在，如果没有这个意外加入的幽灵族的话，你也没有可能真正的打败我。所以。就算我现在失败了，我仍旧可以骄傲的说，你不是我的对手。”

    对于这一点，萧宇默然。因为这是事实，无论是萧宇还是领袖本人。都对这些事情心知肚明。在这一点之上争论，没有意义。

    “我可以答应投降与你，但我认为，我有资格提出一些条件。如果你答应我们的条件，后续的事情都好商量，如果你拒绝，那么我们不介意鱼死网破，相信我，我有能力在你真正的消灭我们之前，将我们的科技资料全部毁灭。”领袖说道。

    萧宇虽然俘虏了大量的五级文明联盟的飞船，通过解析这些飞船确实可以得到大量的科技资料，但是这些资料并不完全，哪里有直接从五级文明联盟之中获取到的完整的科技树来的方便和完整？

    “确实就像是你说的那样，在战争方面，我确实不如你。”沉默了一下，萧宇做出了回答：“但是这些东西没有人会关注，在我们的文明之中有一句俗语，叫做‘成王败寇’，又有一句话，叫做‘事以成败论英雄’，失败就是失败，成功就是成功，无论用什么手段获得了成功，都是成功。你要明白，是我成功了，所以我才有资格站在这里，要求你向我投降。我希望你可以摆正自己的位置。当然，出于我个人对你的尊敬，我同意你提出条件的要求，但是你提出的条件，我不一定会答应。”

    “这是我的条件。”领袖停顿了一下，说道：“一，我希望我们的民众在投降之后，可以得到基本的生存条件支持。”

    “这一点没有任何难处，我答应你们。”萧宇说道，“不只是如此，你们会得到比你们想象之中的更多。你要知道，我们的神舟文明，是一个开放和包容的文明，我们欢迎任何心存善意的个人或者团体加入进来。所以，在你们进入到神舟文明，经过我的考察之后，你们会得到和神舟文明原住民相同的待遇。你们会有自己的居住型大洲级飞船，你们会有自己的城市，可以得到完善的福利保障，你们可以在不同的大洲级飞船之间自由旅行等等。”

    “二，在我们投降之后，我希望之前的战争一笔勾销，不要对我们的领导层或者军人进行清算。”领袖提出了第二个条件。

    这个条件基本上等于没说。因为他们根本就不知道神舟文明的战斗方式。这是一次耗时长久的战争，双方在这次战争之中都损失惨重，可是萧宇一方的损失，在萧宇看来不过是一些原材料和计算力的损失罢了，这些东西对萧宇来说根本就无关紧要。

    “可以。”萧宇说道，“这一点我可以保证。不过，鉴于你在五级文明联盟之中的巨大声望，我希望你能配合我的融合计划。融合计划就是让五级文明联盟的智慧生物真正的融入到神舟文明里面，再也没有不同体系文明之间的差别。”

    萧宇已经制定好了完善的融合计划，简单来说，就是通过分散五级文明联盟的生物们的居住地点，切断他们互相之间的联系，加强他们与神舟文明原住民的交流，再通过一定的舆论导向，就可以达成这个目标。

    “我会以我个人的名义配合你的计划。”领袖的回答很巧妙。轻描淡写的揭过了这个问题，领袖继续道，“第三个条件，我希望在我们投降之后，我们能拥有一定程度的武装力量。”

    “你知道么？你的这个要求很过分。”萧宇说道，“所以我是不可能答应你这个条件的。这一点没有商量的余地。”

    领袖沉默了一下，继续说道：“那么折中一下，我们可以不要武装力量，但是我们希望，在我们投降之后，我们可以拥有一定的自治权限。”

    “这仍旧没有可能。”萧宇直接拒绝了这个提议，“所有神舟文明的民众，都必须处于社会委员会的管理之下，不存在任何自治的可能。或许，如果你在加入到神舟文明之后，表现足够出色，我最终会让你担任社会委员会的主席，也不是没有可能。”

    “恩？”领袖敏锐的从萧宇的这一句话之中察觉到了一点隐含的意味，所以他小心翼翼的询问道：“请问，您担任社会委员会主席多长时间了？”

    “你不必用这种方式来试探我或者套我的话，这没有意义。”萧宇十分干脆的说道，“神舟文明的政体结构和你们五级文明联盟，或者飞马座文明都不相同，具体的事情，要等你们投降之后你才会知道。我们现在不讨论这个问题，总之，你们要求自治，这是没有可能的，提下一个条件吧。”

    “好吧。”领袖说道，“既然你拒绝了我们拥有武装的条件，也拒绝了我们自治的条件，那么，我们可以将我们的条件降低到最低，我们要求，将我们的民众安置到一个地方居住，不要将我们分散开来。你要知道，作为战败者，并且是给你们造成了那么惨重损伤的战败者，如果分开居住的话，我们的民众一定会受到你们神舟文明原住民的排斥的。这是我们最低也是最后的要求，我希望你可以答应我们，否则，投降事宜在我们联盟内部会遭遇到很大的阻力。”

    “这仍旧不可能。”萧宇再一次干脆的拒绝了这件事情，“这件事情没有商量的余地。你可以放心，排斥你们的事情不会发生，我说过了，我们神舟文明是一个开放和包容的文明，任何加入我们的都会受到我们一视同仁的待遇。至于在你们联盟内部遇到的阻力……我不介意用我的战舰来为你将这些阻力消灭掉。”

    萧宇的回答十分的冷酷，并且干脆。之前，领袖所说的“会遇到阻力”，很明显就是在暗示鱼死网破的可能，也即，如果你不答应我们这个条件，我们就有可能拒绝投降，死战到底。而萧宇则直接回答，如果你们选择死战到底，我也不介意用我的手段来将你们打到屈服。

    在萧宇做出这个回答之后，两者之间交流的气氛瞬间冰冷了下来，开始有一股不祥的气息在这一片星域之中蔓延。

    p：

    今天会三更，求一下月票！！！！  

 第五百九十八章 收编

    萧宇知道，在和自己的谈判之中，五级文明联盟领袖采取了一些小小的手段。但这些手段无法对萧宇造成影响。萧宇始终坚守着自己的底线，五级文明联盟领袖不提出条件，萧宇是这样做，提出了条件，萧宇仍旧会这样做。无论领袖怎么做，都不会影响到萧宇的决策。

    “这是我们最后的要求，只要你答应了我们的请求，我们会立刻投降，加入到神舟文明之中。”在这个时候，五级文明联盟领袖发来的讯息之中，竟然有了一点哀求的意味。

    萧宇可以体会到他此刻心中的感受。五级文明联盟领袖毫无疑问是一个叱咤风云的人物，飞马座文明在他手中走向了巅峰，飞马座文明被萧宇击溃之后，他又领导着五级文明联盟到达了现在的高度，这是一个有着极强能力的人物。可是现在，他在哀求萧宇，只是希望萧宇可以答应他的一个小小的条件。

    萧宇暗暗的叹了一口气，看着和自己对峙了这么长时间的对手到达这个地步，萧宇心中不知道是什么滋味。但是萧宇仍旧不打算接受他的条件。

    “你要摆正你的位置，你是失败者，我是胜利者。”萧宇说道，“我已经承诺过，会给你们超出你们想象的物质待遇，在经过我的考察之后，你们还会获得与神舟文明原住民同样的待遇，我认为我已经足够仁慈，所以，你不应该再奢望其它，更不要奢望可以保留你们文明的独立性，妄图在以后东山再起。”

    “事实上，就因为你这个想法，我就可以杀掉你。但我不想这样做。我知道你是一个人才，所以我希望你可以加入到神舟文明之中。你不是一直梦想进入到六级文明范畴么？那么。为我们的神舟文明作出自己的贡献，推动着神舟文明进入到六级文明范畴如何？不要忘了，在你加入到神舟文明之后。你也将是神舟文明的一员。我相信，你会爱上这个伟大的文明的。”

    足足过了十几分钟。萧宇才接到了五级文明联盟领袖的回复：“好吧，我接受你的要求。你的舰队可以来到我们的防御圈之中了，我们不会抵抗，并且会听从你们的安排。希望你能遵守你的诺言。至于我……我对于什么六级文明已经没有兴趣了。如果可以的话，在你将我们的联盟收编完毕的之后，我希望你能给我一个安静的地方，让我度过我的余生就好。”

    五级文明联盟领袖的话语之中。满是落寞的味道。

    “这一点你放心，我的诺言不会改变。至于对于你的安排……”萧宇并不打算让领袖就这样闲置起来养老，那样实在是太浪费了，毕竟。他可是不下于卢卡二号甚至还有些超出的杰出人物。在揣测人心，研究心理方面，他可能比不上卢卡二号，但是他拥有着杰出的领导才能以及卓越的长远眼光和大局意识，这一点就是卢卡二号所比不上的了。甚至于连萧宇在这一方面都和他有些差距。

    于是萧宇这样回答道，“你的安排么……这个以后再说吧，不过我会尊重你的个人意愿的。恩，我会先将各种科技数据和资料拷贝到我们文明之中，然后将所有科学家、艺术家、政治家等具有较高价值的人才集中在一起加以妥善安置。随后我会和你方的建筑学家、养生学家、生物学家等进行接洽，制定总体城市规划，建造供你们居住的大洲级飞船。在这个过程之中，你们可以暂时居住在你们现有的飞船之上，我会为你们的民众进行前期的改造，为你们融入到神舟文明之中做准备。”

    经过数百年的征战，以及伴生幽灵族的大肆杀戮，五级文明联盟的人口已经出现了严重的下降，和联盟全盛时期相比人口几乎下降了一半，到现在为止，联盟总人口大概为五千八百多亿。虽然人口数目有了很大程度的下降，但五千八百多亿这个数字，仍旧要远远超出神舟文明的原住民数量。

    所以萧宇自然不能将这么多人口就这样冒冒然的补充到现在的神舟文明社会体系之中去。那样的话，就不是神舟文明融合五级文明联盟，而是五级文明联盟融合神舟文明了。

    “就这样吧。你的舰队随时可以来接收我们的人民和我们的财富。我们的政府机构会配合你们完成整个交接过程。我现在累了，需要去休息一下，抱歉，失陪了。”对于萧宇的安排，五级文明联盟领袖做出了自己的回答，随后就切断了通讯链路。

    从他的讯息之中，萧宇察觉到了十分明显的心灰意冷的意味。

    “好的，多谢你的配合。”萧宇有些感慨的回答了一下，之后就开始操纵着己方舰队，展开了繁忙的接收过程。

    首先要进行的，自然是解除五级文明联盟的武装。虽然领袖已经决意投降，萧宇和幽灵族配合起来的战力也足够强悍，足够全面压制五级文明联盟的飞船，但仍旧保不准有一些联盟的死忠会去玩一些什么以身殉国的把戏，所以萧宇自然不能再让五级文明联盟掌握有武装力量。于是萧宇发布了一条命令，在这条命令之中，萧宇要求所有的军人都要离开战舰，将所有的战舰都交给自己来掌握。

    在这条命令以及近数百亿台作战机器人的执行之下，近千亿名军人神色黯然的离开了各自的战舰，回到了那些没有什么战斗力的居住飞船之中。他们将在这些居住型飞船之中，和五级文明联盟的民众一道等待萧宇的后续安排。而这些战舰，则被萧宇统一安装上了属于自己的芯片，使自己可以在某些程度之上简单的操纵它们。

    做到这一点是很容易的，五级文明联盟的科技是以原飞马座文明科技为基石发展而来的，而萧宇早在几百年前就完全掌握了飞马座文明的科技，可以说两者的科技是一脉相承的。

    因为只需要操纵这些飞船上面的动力模块，而不需要操纵着它们去进行战斗，不需要操纵它们上面的防御模块、计算模块、攻击模块等，所以这些飞船并没有消耗萧宇多少计算力。在萧宇的操纵之下，这总数高达数千万艘的战舰，全部被萧宇集中到了一起，放置在了一旁。

    萧宇打算在以后将这些飞船拆毁掉，回收掉其中的可用材料。毕竟，这些飞船在萧宇看来科技还是太落后了，这些飞船的唯一命运就是回炉重造。

    解除武装这个过程持续了一年的时间，因为士兵和战舰的数量实在是太多了。在这一年时间之中，萧宇遣返了所有的士兵，掌握了所有的战舰和行星战星的控制权限。那些战舰还好说一些，可是这些行星战星对于萧宇来说就有些鸡肋了，因为它们虽然可以进行曲率航行，但是速度仍旧太慢。就这样带着这些行星战星四处行驶的话，实在是太麻烦了一点。

    萧宇没有办法，只好将这些行星战星上面有用的物资和仪器搜刮了一遍，然后将它们搬运到距离这里较远的地方，用反物质炸弹将它们直接炸毁掉了。

    到现在为止，五级文明联盟已经没有了任何可以在太空作战的力量。

    在解除五级文明联盟武装的过程之中，萧宇遇到了不止一次的反抗事件，最严重的一次，是在收编过程之中，一艘国家级飞船带领着数万艘其余各种型号的战舰对萧宇发动了自杀式的袭击，但是很明显，这样的攻击没有任何用处。萧宇毫不犹豫的让幽灵族出动，将这数万艘飞船全部摧毁掉，将飞船内部的所有生命全部吞噬掉了。

    之后的事情就顺利了许多，虽然那些被机器人强制驱离战舰的士兵们有许多的愤怒和不甘，甚至于有些士兵在离开自己曾经工作了数百年的战舰的时候伏地大哭，情绪激动到不能自己，但是机器人那蓄满了能量的死光武器可不是白白当做摆设的。在萧宇处死了数万名敢于反抗的士兵之后，就没有什么人敢来违抗萧宇了。

    五级文明联盟的武装顺利被萧宇解除，在将那些居住飞船的中央电脑控制权限也掌握在自己手中，并且将所有具有一定科学素养的人全部集中控制起来之后，萧宇开始带领着自己的战利品进行大迁徙活动。

    萧宇这一次的目标定在了距离这里一千余光年之外的一颗中年恒星那里，在那个恒星系之中存在着三颗行星，轨道稳定，恒星活动也相当稳定，是一个利于安稳发展的好地方。

    萧宇有一种预感，那就是，这一次休养生息，发展科技，将会是自己在进入六级文明之前的最后一次了。在这次科技大发展之中，自己将会窥视到六级文明的奥秘，最终登堂入室，成为六级文明。

    ps：

    第二更到，求月票！！！  

 第五百九十九章 土包子

    萧宇现在的居住型大洲级飞船总承载能力差不多是六千亿人口，一艘大洲级家园号飞船的极限承载力是三百亿人口。但这个数字是极限承载力，居住这么多人口的话，会导致居住体验降低到极其可怕的程度，要将所有的人工风景区，所有的山峰拆除，湖泊和大海填平，将内部所有的空间全部建造成密密麻麻的大楼才可以做到。

    更何况，五级文明联盟的人口和神舟文明原住民的人口数加起来已经到达了超过八千亿的数量，现有的家园号飞船是明显不够的。

    那么继续建造大洲级飞船就有了很大的必要。不过这件事情也不急于一时。虽然现有的五级文明联盟自己建造的居住型大洲级飞船，在萧宇看来简直就是垃圾，但那里面居住的毕竟不是正宗的神舟文明民众，萧宇也就懒得去关心这些。

    萧宇如是想：“让他们先受一段时间苦，然后来到我所建造的大洲级飞船之中，体验到更为舒适的生存方式之后，他们才会知道到底哪里更好一点。”

    为了维持那些五级文明联盟居住型大洲级飞船之中的治安，也为了更好的控制这些智慧生物，萧宇派出了大量的机器人进驻到了这些飞船之中，也获取到了最贴近民众生活的许多第一手资料。

    这些资料，在转交给以卢卡二号为首的社会委员会之后，甚至引起了许多委员的惊叹。

    “天，这还是五级文明吗？在五级文明之中，竟然还有这样的居住场所？采取上下铺的方式来最大程度的节约空间，六名智慧生物，甚至八名智慧生物共同居住在一间不足二十平米的房子里面？共用各种卫生设施？这太不可思议了，如果让我在这样的环境之中呆上一天，我相信我会疯掉的。”一名委员看着手中的资料连连惊叹着。

    “还有更加不可置信的，伙计。”另一名委员像是看天方奇谈一般看着手中的资料，指着其中的一部分说道：“你看。因为工业资源吃紧，全部工业资源都拿去建造战争设备的缘故，五级文明联盟的民用工业设施极度缺乏，甚至于连日常卫生维护这样的事情，都需要由智慧生物来亲自完成。天，这是多么巨大的资源浪费，智慧生物就应该去学习各种知识。用知识来为自己的文明服务，哪里有用劳力为文明服务的道理？恩，因为智慧生物劳动力的缺乏，导致大量的城市垃圾得不到及时清理，五级文明联盟的城市肮脏破败，空气污浊不堪……天哪。就算是地狱也不过是如此景象了吧？”

    “你们那些都算不了什么，我第一次知道，原来，在五级文明联盟的居住型飞船之中，竟然连一处景点都没有，那里没有草原，没有野生动植物。没有大海，没有山峰，什么都没有，到处都是钢铁丛林，走到哪里都是熙熙攘攘的人流，抬头看不到天空，低头看不到路面，哦。原来是这样，因为工业基础的缺乏，五级文明联盟将近六千亿的人口只能居住在区区二十艘大洲级飞船之中，这，这甚至已经超过了大洲级飞船的极限承载力了，真不知道在这样的环境之中，它们是如何生存下来的。”

    “或许并没有那么夸张。五级文明联盟虽然有将近六千亿人口。但是很大一部分都是士兵以及工人，他们工作在战舰和星球之上，平常不用回到大洲级居住型飞船之中的。”

    “有可能正是因为居住型飞船之中的环境太过恶劣，所以那些士兵和工人才不愿意回去的。”另一名委员嗤笑道。“如果主人在强制他们离开战舰和星球的时候，许诺他们可以不回到他们的居住型飞船之中，而是让他们来到我们的家园号飞船之中定居的话，或许他们根本就不会那样不情愿，而是欢呼雀跃着来了。”

    这名委员的发言引起了大家的哄堂大笑。一名委员笑着说道：“还真有可能是这样。五级文明联盟的民众们居住环境实在是太差了。”

    “我很好奇，五级文明联盟的民众们在有了空闲的时候，是如何放松自己的？要知道，那里没有任何景点，人口又那么多，到处都是人流。”笑声平息下来之后，一名委员有些好奇的问道，“我还没有看到这些方面的相关资料，谁看到了？”

    “唔，是这样的，五级文明联盟无力解决飞船内部的生存环境，所以专门开发了专用的虚拟世界设备，来缓解这一方面的压力。这种设备的拟真度还算不错，他们借用这种设备，开发了大量拥有着优美地域的虚拟游戏，五级文明联盟的民众们可以借用这种设备，到虚拟世界之中去放松。哦，这里有一个数据，因为制造简便，造价低廉，占用不了多少工业资源的缘故，这种虚拟设备在五级文明联盟之中十分受欢迎，几乎每一名民众都拥有一套这样的设备。”

    一众委员神色都开始变得古怪起来。

    “虚拟现实的游戏，根据我们社会委员会的统计，在我们神舟文明之中也有许多，不过都是小打小闹，成不了气候，只要有一点上进心的民众，都不会对这种东西感兴趣。再说，虚拟的东西，哪里有现实的美景来的真实？智慧生物的各种感觉，包括触觉，味觉，视觉，嗅觉等等，虽然都是由思维器官来处理，但是通过直接刺激思维器官来获得的各种感觉，始终和通过真实环境得到的感觉有一定的差异。在我们神舟文明之中，各种真实的美景都看不完，哪里需要在虚拟世界之中去寻找。”

    “是啊，可笑这群土包子还对自己的所谓家园那么依依不舍。恐怕等到他们知道了神舟文明之中民众的生活水平，到我们的家园号飞船之中体验过之后，就是赶他们走他们也不肯走了吧。”一名委员感叹道。

    “是啊，一群没见识的土包子。”

    在看到这些关于五级文明联盟民众生活状态的资料之后，这些委员们立刻就将这些人划归到了土包子的行列。

    “或许我们可以将这些资料公布一下，让我们的民众们知道其余的五级文明是如何生存的。”一名委员忽然之间有了一个想法，于是他提议道：“这样做的话，才能让我们的民众知道现在的生活是如何的优越，这对于提升文明凝聚力很有好处。”

    “这个提议很好，或许我们还可以向主人申请一下，派出几个工作队到那些居住型大洲级飞船之中实地探访一下。”另一名委员建议道。

    “不错，我立刻就去做这件事情。”一名委员十分痛快的将这件事情应承了下来。

    事实确实是向这群委员们说的那样。和萧宇的家园号飞船比起来，五级文明联盟的居住型飞船之中的环境，说是垃圾场都不为过。这也正是萧宇打算达到的目的，因为有对比才能发现差距，才能让这些新加入到神舟文明之中的智慧生物增加对于神舟文明归属感。等萧宇建造出了环境优美，居住舒适的大洲级飞船，让这些原五级文明联盟的民众们真切的感受到加入到神舟文明的好处之后，萧宇相信，他们很快就会忘记之前的经历，全面认同自己神舟文明一员的身份并以此为荣。

    这是萧宇身为科技文明和机械文明结合体的天然的优势。这些物质方面的东西，对于五级文明联盟来说是需要耗费很大的精力，消耗许多的资源，并且需要在后续投入大量精力进行管理才可以得到的东西，但这些东西，无论是资源还是精力，对于萧宇来说统统不值一提。所以萧宇有绝对的自信可以将这将近六千亿名民众融入到自己的麾下，让他们乖乖的为自己的科技进步贡献力量。

    在这不可见的曲率空间之中，萧宇的庞大舰队正在急速向着目标行驶。

    “不知不觉之中，从离开地球到现在已经有了将近三万年的漫长时光了，万年时光转瞬即逝，我也即将踏入六级文明，可以真正参与和影响银河系的整体局势了。”萧宇心中有些感叹的想着。直到现在，萧宇仍旧记得自己刚离开地球之时的那种彷徨和恐惧，一路走来，艰难险阻，危险苦难遇到了不计其数，所幸，自己总能化险为夷，幸运的一路走到了今天。

    “进入到六级文明范畴之后，我将会有更广阔的发展空间，我的视野将更加开阔，会有更多的事情在等着我去做，更多的谜题在等着我去解开。地球人类的名号将在这银河之中传扬，神舟文明的名字也会响彻整个银河。”

    “六级文明，六级文明……清扫者，守护者，三大异兽，太昊文明都是属于这个层级。再过不久，我就将要真正的站在他们的面前了，这一点，想想都要让我激动啊……”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)

    Ps：三更完毕，求月票支援！！！！  

 第六百章 交谈

    持续了数百年的战争终于完全落下了帷幕。萧宇已经完成了先期的善后工作，在这个时候，萧宇终于有了精力来和自己的伴生幽灵族交谈一下，询问一下它在过去的这许多时间之中，都遇到了什么，有怎么样惊险离奇或者壮烈的故事。

    “其实这些年的事情有些乏善可陈。”伴生幽灵族回答道，“这些年我一直在逃跑，一直有人在追杀我，就在这一追一逃之间，我不断的吞噬着追杀我的文明的智慧生物，逐渐增强着自己的实力，最终到达了现在的程度。在这段时间之中，我至少灭绝了两个五级文明，十六个四级文明。至于二级三级的小角色，被我看到了随手就灭了。”

    伴生幽灵族的语气淡淡，就像在诉说着一件微不足道的小事。但是这淡淡的话语之中所透露出的那种杀伐之气，让萧宇都感觉到有些心惊。

    “追杀你？为什么？”萧宇有些疑惑的问道，“还有，是哪个文明在追杀你？将他们的坐标位置告诉我，等我们到达了六级文明的程度，我们就过去将他们全部灭绝。”

    “萧宇，你是不是忽略了一件事情。”伴生幽灵族有些无奈的说道：“在太昊联盟，清扫者，守护者等强大存在的眼中，我无法对他们造成威胁，他们也懒得理我，或许有机会了还会利用我一下，可是，在那些五级或者四级文明眼中，幽灵族可是所有人的敌人。追杀我，需要理由吗？呃，至于复仇倒是不用了。在我强大起来以后，我已经将所有的我可以对付的敌人全部灭绝了。不然，我怎么会到达三级巅峰幽灵族的程度。”

    伴生幽灵族说的轻描淡写。可是萧宇知道，在这轻描淡写背后，一定隐藏着很多动人心魄的故事，数千亿万亿的智慧生物，数百万上千万艘战舰，就在这漫长的时光之中，在和伴生幽灵族的对抗之中被毁灭。萧宇知道，这一定是一段精彩的旅程，可是所有的事情，全部被淡淡的一句话所掩盖过去了。

    就像自己的经历。无数次的艰难险阻，九死一生，可是如果别人要是问起自己的经历的话，自己也会用一句淡淡的“在危机之中一直发展过来罢了”这句话来回答。

    伴生幽灵族的话语之中，还隐藏着一个十分关键的词汇。太昊联盟。萧宇十分敏锐的注意到了这个词汇，所以立刻询问道：“太昊联盟？太昊文明我倒是知道。难道这个联盟。是三个太昊文明结成的联盟？”

    “是的。”伴生幽灵族回答道，“我们银河系之中的三个太昊文明结成了联盟，分别是科技太昊，异兽太昊和幽灵太昊。恩，对了，有一件事情或许你还不知道。那一次我们遇到的衰老幽灵族，其实是幽灵太昊假扮的，目的，是为了教会你一些东西。让你快速成长。”

    萧宇开始了默默的思考。萧宇对太昊文明这个东西拥有十分复杂的感情，毕竟，人类的出现或许还有别的隐情，但是太昊文明总归是在这个过程之中施加了十分巨大的影响，给人类还有自己，以及伴生幽灵族带来了某些益处。而且，在自己离开地球之后，自己虽然不断的遇到危险，但总归都挺了过来，并且迎来了一个个的快速发展时期。而这一切事情背后，都有太昊文明的影子。

    “三个太昊结成联盟……这一定是一股庞大的力量。”萧宇默默的想着，“太昊联盟的实力已经凌驾在了守护者文明之上，是不是清扫者文明的对手不大清楚，但是想来不会弱上多少。这已经是可以左右整个银河系局势的强悍存在了。”

    “幽灵，你对太昊联盟了解到什么程度？”萧宇问道。

    “这个……了解不多。但是我知道一点。”伴生幽灵族在这个时候冷笑了起来：“我知道你对于太昊文明的复杂感情，可是其实你不必这样的。你要明白，太昊文明，太昊联盟，只是出于自己的利益才帮助我们的。在你成长到现在的阶段之后，太昊文明已经完成了自己的任务，我敢保证，在以后，如果你不付出相应的代价，太昊文明绝对不会再帮助你。恩，有一件事情你还不知道吧，在你刚刚结束和飞马座文明的战争的时候，银河系三大异兽之一的树族异兽曾经打算要对付你，不过让我将其化解掉了。在这件事情之中，我怀疑有太昊联盟的力量，在背后暗中推动。甚至于很有可能这件事情本来就是太昊联盟搞起来的。”

    “树族异兽？”萧宇心中一紧。萧宇想起了自己遇到的逃亡飞马座文明，以及新任领袖告诉自己的那些事情经过。

    在那个时候，萧宇就在推测，飞马座文明新任领袖口中所说的那个一直跟随在树族异兽身后的神秘存在是不是自己的伴生幽灵族，现在终于证实了这个猜测。从伴生幽灵族这里，萧宇再一次从另一个方面印证了这个事情。

    “那次事情，真的很危险啊……”伴生幽灵族感叹道，“也幸亏是我们运气好，才借助飞马座文明的首都星球采用直接撞击的手段，将树族异兽打跑了。不过我也付出了惨重的代价，我燃烧了我的生命力，才勉强将树族异兽控制住了三个小时，为此我受了很严重的伤害，在这里吞噬了这么多五级文明联盟的智慧生物之后才恢复了过来。”

    伴生幽灵族将事情的详细经过，包括如何去找太昊联盟求助，结果被太昊联盟冰冷拒绝，又如何欺骗树族异兽，利用飞马座文明，最终将一场危机消弭在无形之中的事情。

    “你是科技文明，擅长分析这些东西，那么你不妨来分析一下，太昊联盟，在这件事情之中，到底扮演了什么样的角色？是不是太昊联盟已经放弃了我们？”伴生幽灵族说道。

    萧宇继续默默的思考着，半响，萧宇叹了一口气：“这件事情很古怪，很古怪啊。”

    “怎么古怪？”伴生幽灵族询问道。

    “首先，我们知道，我和你，大概都是太昊联盟某项行动之中的棋子，这个棋局，至少从数百万年前就开始布置了。科技太昊改造了地球之上某种猿猴的基因，才导致了人类的出现，然后地球爆炸，诞生了你和我，在之后我们还一直在某种程度之上受到太昊文明的操控，一直成长到了现在的阶段。那么就有一个很简单的问题，太昊联盟谋划了数百万年的时间，为什么在这个时候，忽然将我们放弃了？无论是谁都知道，我们不可能是树族异兽的对手。如果真的被树族异兽追上我们，我们绝对会被全部灭绝。”

    “虽然我们已经不太在乎太昊联盟是否放弃我们，但是你说太昊联盟已经将我们放弃了，我认为这这不符合逻辑。当然，我们不可否认，这一点仍旧是有可能的，虽然可能不大。”

    “那么结合起之前的情报，我们就可以得出两个解释，一，是太昊文明真的将我们放弃了，但我认为这个可能不大，没道理谋划了数百年的计划，会这样轻易的放弃。二，就是，太昊文明并没有将我们放弃，他们只是出于某种目的，才拒绝了对我们进行援助。但我们又绝对不是树族异兽的对手，那么，他们是否肯定，在我们遇到危机的时候，会有另外的存在来救助我们？他们拒绝援助我们的理由，是不是只是为了引出那个存在？”

    “那么这样说来，我冒着那么大的危险将树族异兽打跑，算是做了无用功了。”伴生幽灵族有些悻悻的说道，“早知道就不冒那样大的风险了。异兽的脑袋虽然笨了一点，但是实力可不是开玩笑的，正面交锋的话，几个我加起来都不是它的对手。”

    “也不能说是无用功。不管我的推测是否正确，太昊联盟是否希望通过这件事情引出别的存在，我们依靠自己，总比依靠别人来的稳妥。太昊联盟是不怎么可靠的，我们不能将希望寄托在太昊联盟身上。”萧宇说道。

    萧宇思考了一下，仍旧无法确定自己这个猜测，于是萧宇继续问道：“有资格对抗树族异兽的存在，也就那么几个。幽灵，你将当时你所知道的关于其余几个强大存在的动向告诉我，在树族异兽要来袭击我们的时候，那些强大的存在都在做什么？”

    “唔。”伴生幽灵族思考了一下，说道：“那个时候，太昊联盟按兵不动，守护者文明似乎在忙碌一项庞大的工程，没有精力去管别的事情，鳄鱼异兽因为被异兽太昊打掉了生殖器官，所以一直在养伤，没有动手的能力，蟒蛇异兽一直很神秘，倒是不知道在做什么，清扫者文明那个时候正在忙于对付那个来自仙女座星系的空间生物……”  

 第六百零一章 推测

    “守护者联盟在忙碌一项庞大的工程么？”萧宇默默的思考了起来。

    萧宇想起了空间生物曾经告诉过自己的一件事情，空间生物说，就算是六级文明，也是可以展开河系级航行的，那种办法很巧妙，实行起来虽然耗时长久，但是并没有什么难度。并且还说，守护者文明就在进行此类工程，打算在银河系之中局势不可挽回的时候，逃跑到仙女座星系之中去。

    “以六级文明实力远航河系么？我大概知道是什么办法了，这个办法确实没有什么技术含量，不过这项工程确实是浩大啊……恐怕以守护者文明的实力，也要许多年才可以完成。”萧宇感叹了起来，“逃离到仙女座星系之中去，这确实是个躲避清扫者文明的好办法。不过，守护者文明就不害怕仙女座星系之中的局势，会比银河系之中的局势还要恶劣吗？又或者，守护者文明已经通过常规航行的方式，耗费了数百万年的时间，向仙女座星系之中发送了探测器，已经探明了仙女座星系之中的局势？”

    萧宇认为这是完全可能的。毕竟守护者文明已经有了那么长的存在历史，耗费几百万年时间发送一颗探测器，不是什么大问题，

    除了守护者文明之外，另外一个存在也引起了萧宇的注意。

    “鳄鱼异兽？＂sheng　zhi　qi＂官？”萧宇有些好笑的说着，想起了自己那次遇到的事情。正是因为那件事情，萧宇对那个恒星系进行了一番搜索，在那里得到了大量的异兽血肉。现在想来，那个恒星系，应该就是异兽太昊和鳄鱼异兽战斗的战场，自己得到的那些异兽血肉，应该都是从鳄鱼异兽身上掉下来的了。

    这个时候，萧宇忽然发现了一点异常的东西。半响。萧宇才有些艰难的说道：“太昊联盟拒绝援助我们，他们的目的，不会是想……拉清扫者文明的后腿吧？”

    “清扫者？”伴生幽灵族有些奇怪的反问道。

    “是的。”萧宇默默的说道，“根据你所说的情报，在树族异兽打算攻击我们，而太昊文明又拒绝援助的时候，其余几个强大存在之中。只有清扫者文明处在对抗空间生物的关键时刻，这个时候，他们无法分身。如果因为某种原因，清扫者文明必须要确保我们不会被树族异兽灭绝，那么，在他们对抗强大敌人的关键时刻。让树族异兽来袭击我们，这是不是很合理？按照太昊联盟对清扫者文明一贯敌视的情报来推测，这个很有可能。”

    “可是，我们又和清扫者文明有什么关系呢？”萧宇苦苦的思索了起来。

    直到现在，萧宇都没有过任何和清扫者文明的直接交集。但是清扫者文明，却是萧宇所确立的最强大的潜在敌人。可以说，从一开始。萧宇就没有打算和清扫者文明和平共处。

    “不可能是这样。”伴生幽灵族回答道，“空间生物在和清扫者文明交战的过程之中，已经战死了。我亲眼目睹了这个过程，你知道是怎么回事么？”

    伴生幽灵族停顿了一下，缓缓说道：“当时的空间生物，至少有百分之四十的把握摧毁清扫者文明的中子战星，当时的情况，如果一切顺利的话。就算空间生物无法将中子战星摧毁，也完全有把握逃走。可是，就在这个时候，因为太昊联盟的偷袭，导致了空间生物彻底死亡。”

    “所以，在某种程度之上可以这样说，是太昊联盟挽救了清扫者文明。挽救了中子战星。这，和你所推测的太昊联盟是想拉清扫者文明后腿的结论相违背。”伴生幽灵族缓缓说道。

    在听到伴生幽灵族说出这句话的时候，萧宇心中忽然一紧。

    “空间生物死了？”萧宇询问道。

    “是的，死了。”伴生幽灵族说道。“死的很冤枉，很憋屈。唔，对了，这是空间生物交给我的东西，这是他身体的碎片。他说，在你进入到六级文明之后，或许可以借助这个东西，来研制出二维武器。”

    萧宇操纵着机器人，有些失神的取回了这个散发着莹莹白光，好像一张不大的白纸一般的东西。在看到这东西的第一眼，萧宇就已经确定，这东西只有长和宽，没有高度。这毫无疑问就是空间生物的身体碎片了。

    “二维武器，二维武器么……”萧宇喃喃自语着，“通过将物体降低成二维来对其形成杀伤……这东西的科技含量，绝对要比普通空间武器的科技含量要高。通过自然发展，恐怕一般的六级文明很难将这种武器研究出来。不过有了实体的二维物体作为研究对象，或许我真的可以将二维武器研究出来。”

    在这个时候，萧宇再一次想起了那个飘渺的身影。在萧宇的推测之中，它很有可能是遵循着陈墨的意志来到银河系之中的，它跨越了数百万光年的遥远距离，为自己送来了那条领带，还将一整个恒星系都化作了二维存在，展现了自己的强悍实力之后，说是接受了委托，要去为自己清扫前进道路上的阻碍，然后就去寻找清扫者文明进行对决。可是没想到，他就这样死掉了，还死的这样郁闷。

    “你确定……是太昊联盟偷袭，才导致空间生物死的这样憋屈么？”萧宇询问道。

    “是的，我确定，我亲眼看到了这一幕。空间生物似乎得到了某种遗留科技，他采用十几颗恒星为能源基地，将那一大片星空化作了零维的一个点，将中子战星困在了里面。然后就在战斗的关键时刻，太昊联盟出手，将那十几颗恒星之中的三颗关键恒星全部摧毁。在激烈的战斗之中，忽然失去了能量供应，你可以想象到会是什么后果。所以空间生物就死了，在临死之前，他将他的身体碎片交给了我，托我转交给你。”空间生物回答道。

    “将你们的所有对话告诉我。”萧宇说道。

    “好的。”伴生幽灵族立刻将他和空间生物之间的对话告诉了萧宇，一字不差。

    听完了这些对话，萧宇默默思索，长久无语。在萧宇心中，又开始有一些风浪开始翻滚。

    “完不成委托，就要死？这是……”从空间生物临死之前的话语，萧宇察觉到了一点别的东西，“如果完不成任务，那就要死，那这是不是意味着，空间生物属于一个纪律严明的组织？那么如果这条领带是陈墨交给我的话，陈墨在这个组织之中属于什么地位？或者是陈墨并不属于这个组织，陈墨只是一个单纯的委托者？”

    这里面有很多可能性。萧宇只感觉，一道大幕又在自己眼前展开，将清晰明亮的世界遮蔽了起来，让自己看什么都感觉隐隐约约，看不真切。

    “这里面的东西，到底是怎么回事我暂且无法推测。想来，等我拥有了河系级航行的能力，到达仙女座星系，遇到陈墨，或者那个委托者之后才能得到答案吧。”萧宇默默的思考着，“不过还有另外一点，从空间生物临死之前所说，‘没有完成委托，我十分愧疚’这句话来看，似乎空间生物和那个委托者之间，并不只是单纯的委托者和被委托者的关系。”

    “你有什么结论吗？”伴生幽灵族询问道。

    “我没有结论。”萧宇回答道，“这件事情短时间之内是不可能搞清楚的了，或许等我们拥有跨河系航行的能力之后，才能弄清楚。暂且不讨论这件事情，其实我一直有一个疑惑，太昊联盟一直在背后推动着我们的发展，到底是基于什么原因？他们到底想做什么？数百万年的谋划，他们不大可能忽然之间放弃我们，那么他们拒绝在树族异兽来攻击我们这件事情之上帮助我们，又是为了什么？如果不是为了引出清扫者文明，拉清扫者文明的后腿，我很难再想出别的解释。可是在清扫者文明和空间生物的对决之中，太昊联盟又选择帮助清扫者文明，反而将空间生物干掉了……这，这很矛盾啊。”

    “空间生物在临死之前委托我查明到底是谁引爆了那三颗关键恒星，导致了他最终的失败，并委托我在强大起来以后，为其复仇。”伴生幽灵族缓缓说道，“其实我一直都知道这件事情是太昊联盟干的，但我并没有告诉空间生物。我害怕这件事情之中会有什么阴谋。”

    “复仇？复仇么？”萧宇喃喃自语着，“太昊文明毕竟与我们有恩，虽然这个恩情是出于利益之上的原因。罢罢罢，空间生物和复仇之类的事情，先不去管它，等我们可以真正的站在太昊联盟面前，将一切事情都搞清楚之后，再来决定以后的事情。”

    “现在，我们还是先专心发展自身吧，只要我们的实力强悍起来了，所有这些困扰我们的疑惑，都可以找到答案……”  

 第六百零二章 野蛮人

    在这段时间之中，萧宇已经完成了对五级文明联盟所有科技资料的接收工作。那是如同海洋一般庞大的数据。因为战争终于停止了，萧宇有了大量的空闲计算力，所以还在旅途之中，萧宇就在科学家们的配合之下，展开了对这些科技资料的解析工作。

    就算同为五级文明，神舟文明和五级文明联盟的科技还是有一些不同的，这就需要科学家们再一次开始学习，完全领会并熟练掌握这些科学资料，掌握其中的公式，原理，推导过程等等，并将其和现有的科技资料融合。这样的事情，在神舟文明之中发生过许多次了，每一次得到了新的科技资料，都会有这样的一个过程。

    但是这一次的科技融合却和以往有一些不同，最主要的区别便是，这一次所获得的科技资料实在是太多了，多到数百万人的科学家团队，以及拥有强大计算力的萧宇都无法在短时间之内将这个工作完成。

    “或许我可以借助一下五级文明联盟那些科学家的帮助。”萧宇暗暗的思考着，“虽然那些科学家在这个时候仍旧有些仇视我，但是在性命的威胁之下，他们也不得不展开工作，就算积极性不怎么高也没有什么关系，能分担一点是一点。至于那些宁死都不肯为我工作的倔强家伙么……恩，我也犯不着去强迫他们，等他们全面了解了神舟文明之后，自然会主动来帮助我的。”

    在这种想法的指引之下，萧宇先一步开始了推动两大五级文明融合的工作。这是一项注定要耗时长久的事情，萧宇现在所进行的，就是第一步，先让五级文明联盟的上层社会人士融合进来。

    于是萧宇对着五级文明联盟的临时政府发布了相关通告。并给了他们一份名单，要求名单之上的人必须在十天时间之内来到十号家园号飞船之中报道。

    这个命令引起了临时政府的一些反弹，但是在萧宇的强力推行之下，最终还是得到了执行。

    身为五级文明联盟之中最伟大的科学家，主导研发出了行星曲率航行技术的鲁托的名字自然在这份名单上面。事实上，鲁托是和阿瑞斯一样，都是受到萧宇重点关注的人。

    阿瑞斯就是飞马座文明前领袖，也是五级文明联盟现任领袖的名字。在以前，萧宇一直以“领袖”这个代号来称呼这个人，直到萧宇获取到了五级文明联盟的所有资料之后。才知道了这个人的名字。

    鲁托和阿瑞斯在萧宇看来，是不下于卢卡二号和卢卡三号的人才。

    此刻，鲁托正在自己的家中烦躁的走来走去。他的伴侣，一名有些衰老的女性智慧生物正在为他收拾一些行囊，在他的家中。还有许多年轻的智慧生物，这些智慧生物有男有女。都是他的晚辈。显然。这些晚辈是知道鲁托即将离开他们生存了数百年的地方，要往十号家园号飞船之中报道了，所以到这里来送行的。

    “不用收拾那么多东西，到了那里之后我会自己找的。”鲁托有些烦躁的说道。

    鲁托虽然是联盟之中最伟大的科学家，可是他的家也并不如何宽敞，各种家用设施都是十分普通的样子。不过。在联盟的所有工业设施全部用来支撑战争需要，在战败之后所有工业设施基本上全部被毁灭的现在，有这样一个家庭，已经是绝对的上层人物的标志了。要知道。在五级文明联盟之中，最普遍的居住场所是不到二十平米的地方，采取上下床的地方居住六名或者八名智慧生物的。

    “不多带一点东西怎么可以呢。”那名有些衰老的女性智慧生物絮絮叨叨的说着，“听说神舟文明的智慧生物全部都是野蛮人，他们的战争科技虽然发达，却从来不注重自己的生存环境，听说他们文明的智慧生物甚至连衣服都不穿，可以几年几年的不清洁自己的身体，他们进食的时候甚至不用餐具，而是直接用手抓着吃，我听小路说过，神舟文明的家园号飞船之中环境十分恶劣，就像是地狱一般，那里的空气呼吸一口就会让人咳嗽半天。哎，可恶的神舟文明，杀死了我们那么多孩子还不够吗，还要将我的伴侣抓到那样恶劣的地方去……”

    “爷爷，您要到野蛮人的世界中去了吗？”。一名幼小的智慧生物用稚嫩的声音说着，“爷爷，您一定要注意保护好自己，一定要定时清洁身体，不要变得和那些野人一样肮脏。”

    听到这个小孩的声音，鲁托的深情柔和了一点，他蹲下了身子，柔声说道：“乖，你放心，爷爷一定会完完整整的回来的，爷爷不会变成野人，不会变得和他们一样肮脏粗鲁。”

    “叔父，您一定要注意保重身体。这是我为您准备的呼吸仪器，它可以将最肮脏的空气净化成我们可以呼吸的气体，您到了野蛮人的世界中以后，一定要随时携带着它。”另一名年轻的智慧生物拿出了一件类似口罩的东西，神色黯然的交到了鲁托的手中。

    “小子。”鲁托有些黯然的拍了拍这名年轻人的肩膀，叹息了一声，长久无语，沉默了几秒之后，说道：“我不在的时候，照顾好你的爸爸妈妈，还有你伯母。你是我的晚辈之中最懂事的一个，你一定要照顾好我们的家族。”

    “叔父，请您放心。”年轻人庄重的点了点头。

    “舅舅，您可以不走吗？您去请求一下领袖，让别的人去吧，您的身体不好，神舟文明之中又都是一些野蛮人，我实在是担心您的身体。”一名年轻的女性智慧生物带着哭腔说道。

    鲁托神色变得沉重了起来，面对着晚辈们以及伴侣那期盼的目光，最终摇了摇头。于是房间之中，立刻响起了一片压抑着的哭泣声。

    “好了，不要哭了。”鲁托提起了由伴侣整理好的旅行箱，站了起来，对着这些人挥了挥手之后，就直接走到了门外，再也没有回头。

    这样的情景，在这艘大洲级居住型飞船之中到处都发生着。在这第一批确定要到家园十号飞船之中报道的杰出人士共计有三万余人，也就是三万多个家庭。这三万多个家庭，在这一刻，都经历了这样好像生死存亡一般的场景。

    包括阿瑞斯在内，都是这样。阿瑞斯虽然在名义上还担任着五级文明联盟领袖的职责，但是他已经没有了任何实权，萧宇随时可以越过他，通过无处不在的武装机器人达成自己的目的。

    这三万余人按照各自所居住的不同地点登上了不同的飞船，离开了他们居住、生活、工作了数百年的地方，在忐忑不安的心情之中，飞向了远处的那艘巨大的家园十号飞船。

    此刻的萧宇，正在对家园十号飞船进行最后的整修工作。萧宇一共有二十艘大洲级家园号飞船，不过这其中只有十几艘飞船进行了内部设施建造工作，拥有了完善的内部大气循环系统，人造假山，人造太阳，人造海洋，人工制造的美景以及特意放养的野生动物和植物，其余的飞船都还没有进行这方面的工作，就只是建造了相关的防御仪器和动力仪器。

    现在既然打算收编这些杰出人士，萧宇自然不能将就。萧宇已经打算好，要给这些“土包子”一个震撼，所以萧宇特意抽调出了百分之二的计算力以及大量的资源，在家园十号飞船之中进行了大规模的建造工作。这项工作进展到现在为止，已经全部完工了。萧宇现在所进行的，不过是最后的调试罢了。

    “唔，根据对飞马座文明智慧生物身体的研究，最适合他们照射的光线类型应该是这种，不过感觉最为舒适的却是另一种。也罢，暂时先向舒适感靠拢一点吧，恩，光线调整一下……空气湿度就不必变了，想必这种空气以及温度，会让他们感觉很舒适。恩……六分仪座智慧生物居住城市已经调整到了最佳状态，可以入住了，仙王座城市，船底座城市……双子座城市全部布置完成，可以入住。”

    萧宇默默的思考着，再一次巡视了一遍家园十号飞船之中的布置。

    此刻的家园十号飞船已经完全变了模样。虚拟太阳的光照是特意设置过的，城市风格以及各种风景区，大海，湖泊，草原，林海等都是按照不同的智慧生物的不同审美眼光特意设计的，就连放养在那里的野生动物，也是按照那些智慧生物喜欢的物种类型来安置的。

    至于居住环境更是不用多说，各种装修风格完全是按照不同的智慧生物传说之中的天堂来制造的。萧宇相信，自己所建造的这些东西，一定会受到这些杰出人士的喜爱的。

    “这些土包子看到家园十号飞船之中的情景之后，估计会被惊呆在这里吧……”萧宇暗暗的想道。(未完待续……)  

 第六百零三章 家园十号

    一艘家园号飞船的极限承载力是三百亿人口，如果要保证舒适度的话，那这个数字就要下降到一百亿。一百亿仍旧是一个庞大的数字，如果将家园十号飞船只开放给这些来自五级文明联盟的杰出人物的话，那就太浪费了，毕竟他们一共才三万多人而已。

    神舟文明内部一直推行的是一种宽松的社会环境，不同飞船的居民可以自由申请更换到其余的飞船之中去居住。萧宇也在努力让每一艘家园号飞船都有自己的特色，而且各不相同，通过这种方式，萧宇大概保证了每艘家园号飞船的人口基本上相同，既不会浪费空间，也不会因为超出负载力而导致居住体验降低。

    和五级文明联盟的战争已经结束了，有大量的神舟文明民众结束了自己的外派工作，回到了自己的家园之中。长期的繁忙工作之后自然要放松，于是最近一段时间，各种旅游风潮开始兴起，就连刚刚建造完成的家园十号飞船，也成了这些人的目标。

    这三万多个五级文明联盟的杰出人士并不是家园十号飞船的第一批来客，在他们之前，就已经有几十亿人次的神舟文明原住民来这里旅游过了，更有大概三亿名左右的民众决定在这里定居。至于不同的智慧生物对于环境的要求也不一样这个问题，对于现在科技程度的萧宇来说是很容易解决的。萧宇所制造出来的最普通的衣物都是有着个人维生系统的，无论是处在什么样的环境之下，只要不太极端，这些衣物都可以保证智慧生物个体的安全。在这些衣物之上还装备着翻译系统，任何两个种族之间都可以像是老朋友一般自由的交流。

    这就最大限度的打破了不同种族智慧生物之间的隔阂。虽然不同的种族的智慧生物长相是有一些差别，但是长久的生存在一个地方，互相都可以自如的交流，那种不同物种之间的隔阂，自然就慢慢的消失了。

    所以神舟文明社会之中的智慧生物流动性是很大的。各个城市之中也大部分都是多种族混合居住，哪个种族的智慧生物都有。而这种流动性正是萧宇所希望的，因为这种流动性对不同种族之间的融合所起的作用实在是太大了。

    现在，在家园十号飞船的不同城市之中，就有三亿多名智慧生物生存在这里。萧宇打算。让这三亿多名神舟文明本土的智慧生物。将这三万余名来自五级文明联盟的杰出人士同化掉。这也算是萧宇为推动两大文明融合所作出的一个尝试。

    在这三万余名杰出人士带着忐忑不安的心情来到家园十号飞船的码头之上的时候，迎接他们的，是排列整齐造型柔和的机器人。萧宇的虚影，就站在这些机器人的前面。

    “欢迎你们来到家园十号飞船，这里，将是你们以后居住的地方。”萧宇操纵着自己的虚影迎了上去，用柔和的声音说道。

    在萧宇面前的，是一大群神色严肃甚至有点沉痛的不同种族的智慧生物。这些智慧生物外貌各不相同，只有一点是相同的，那就是，每一名智慧生物都携带着许多行李。

    萧宇心中很清楚的知道这是为什么。不过萧宇还是装作不知道的样子，操纵着自己的虚影询问道：“我不是已经通知了你们么？我在这里为你们准备好了一切，你们什么都不用带的。”

    “请你带我们去我们工作和生活的地方吧。”阿瑞斯站了出来，对着萧宇说道。

    “哦，既然你们这么迫不及待，那好吧。请跟我来。”萧宇微笑着说着，转身往前走去。在大量维持秩序的机器人的指引之下，这些智慧生物分别乘坐上了不同的飞船内交通工具，开始在专用通道之中往各自的城市之中行去。而萧宇的虚影也出现了许多个，分别跟随着不同种族的智慧生物来到了不同的城市。

    采取了反引力科技制造的这种交通工具。在开动的时候根本感觉不到惯性，所以它的速度可以很快而不必担心过载的问题。在它开动了仅仅十几秒的时间之后，就停了下来，所有的人都随着机器人的指引，来到了地面之上。

    在来到地面之后，这些人全部都呆在了那里，甚至于连阿瑞斯和鲁托两人，眼睛里面都露出了震惊的神色，站在那里一动不动。

    呈现在这些人面前的，和恰到好处的阳光，是宽阔笔直的道路，是温暖宜人的空气，是造型精美别致的城市建筑群，是晴朗的天空，甚至于，在他们前方还有一个喷泉，一个小湖泊……

    鲁托情不自禁的喃喃自语了起来：“竟然是恒星和天空……自从离开我们的母星球，搬迁到飞船之中居住以后，有多长时间没有见过这样美丽的太阳和蓝天了？哦，这里还有湖泊，那不是我们母星球之上最珍贵的禄塔鱼么？真漂亮……”

    “城市还可以这样建造？这会浪费多少空间和资源，每一艘大洲级飞船都是无比宝贵的，它更多的是应该承载生存的责任，而不是舒适的责任，这，这太奢侈，太浪费了……这在我们的飞船之中，简直是不可想象的，在我们那里，有这种想法的人会被当做疯子。”

    “营造这样的美景，维持着这些喷泉，虚拟恒星，虚拟天空，这需要浪费多少能源和人力啊！”五级文明联盟领袖阿瑞斯喃喃自语着，满是震惊的看着眼前的一切：“如果有这些资源和人力，以及相关的工业基础，将它们建造成战舰的话，可以建造出多少艘啊！可是你们神舟文明竟然为了景色美丽而将这些资源用在这里？这，这是不可原谅的浪费！”

    “哈哈哈，没有关系的，这些东西，对于我们神舟文明来说，都是不值一提的小事情。事实上，我们足足有二十艘这样庞大的飞船，每一艘飞船之中都是这样的美景。我们神舟文明的民众可以自由的在不同的飞船之间流动，他们可以选择居住在哪一艘飞船之中，没有人会干涉他们。哦，如果这些东西你们都感到震惊的话，那么你们应该再来看看这里……”

    萧宇说着，对着天空招了招手，于是，许多艘飞船就降落了下来。萧宇微笑着伸手示意道：“请。”

    这一幕场景，在十几个不同的城市之中同时发生着。十几个萧宇的虚影亲眼看到了十几个不同的种族的杰出人士在面对这一切时候的震惊表情。

    阿瑞斯和鲁托，以及一众人士登上了萧宇为他们准备的观光飞船，开始在天空之中飞行。当掠过城市的时候，人们都陷入到了沉醉之中：“这些建筑很明显融合了我们文明的最高艺术成就，它们建造的就像是艺术品，真的太美了，这里就像是传说之中的天堂一般……可是，为了艺术性和美观性而牺牲了居住的空间，这样巨大的浪费，真的没有关系吗？”

    当飞船掠过大海和高山的时候，人们开始惊叹：“这是怎么样的浪费行为啊！居住型大洲级飞船内部的空间如此宝贵，可是你们神舟文明竟然在里面建造大海和山峰？”

    也有人开始痛哭起来：“自从离开我们的母行星之后，我已经好几百年没有见过大海和高山了，没有想到在这里我还能看到这些东西。”

    当飞船掠过林海和草原的时候，人们都开始变得全神贯注。他们看着那些熟悉的动植物，久久不肯收回自己的眼神。

    当飞船掠过海滩的时候，有一些人甚至强烈要求要下去看一看。对于这个要求，萧宇自然是含笑答应了下来。于是这些飞船降落了下来，一群人迫不及待的跑了出来，怔怔的站在那里面对着一望无际的大海，然后有几个人忽然跪在柔软的沙子上面，失声痛哭了起来。

    在这片沙滩之上已经有许多人悠闲的在这里游览了，当看到这一群怪异的人之后，神舟文明的民众们暗暗摇了摇头：“这些人应该就是来自五级文明联盟的那些土包子了吧，真可怜，估计他们自离开母行星后就没有见过大海了。”

    “是啊，他们好可怜啊。不过遇到了我们神舟文明就不一样了。主人肯定会帮助他们，让他们也住上像我们这样的大洲级飞船的。”

    “你看他们穿的衣服，天啊好脏啊，难道他们都不知道清洁自己的身体吗？或者他们根本就没有那种可以在瞬间清洁身体的仪器？”

    “嘘，小声一点，他们是客人，不要让他们听到了伤害到了他们的自尊心。”

    ……

    一众旁观的神舟文明民众们开始低声议论了起来。

    将家园十号飞船之中几乎游览了一遍之后，萧宇将他们带到了城市之中，将他们放在了地面上。

    “来自联盟的客人们，你们对这里还满意吗？”萧宇微笑着问道。  

 关于新书和几件事情

    是的，可能有书友已经发现了，彩虹开新书了，新书名叫《夏之怨》，都市爱情类，已经上传了，有几点需要在这里做一下说明。

    新书只是个短篇，一共才三万多字，12章，新书不签约不上架（当然也没法签约没法上架，汗。）新书的稿子在许久之前就写完了并且在别的地方发表过了，所以有的书友可能已经在别的地方看过了。现在偶然间翻出了原稿，所以修改了一下就上传到了起点，所以新书不会影响战舰的更新，新书纯粹是感觉好玩才发上来的。

    在超级战舰的书页上，点击作者信息，在作者其余作品里，就可以找到这本书的链接，或者在书页上，章节试阅下面，也有作者推荐，在那里也可以看到这本书。既然书上传了，那就希望大家多多前去支持一下哈，有个推荐票收藏什么的就最好了，拜托大家了。

    第二件事呢，就是彩虹的大神之光开通了，在超级战舰书页上方，小说作者：彩虹之门，LV3这一行旁边，有一个红色背景的黄色五角星，点击这个就可以领取彩虹的大神之光，这是免费的，只要全订了我们的超级战舰，然后点击就可以领取，大神之光的数量对于一名作者来说，是人气高低的代表，所以希望大家去领取一下。

    第三件事呢，就是这个月的更新肯定要比上个月多，至于具体多多少，到时候大家就知道了，嘿。

    第四件事呢……彩虹疯狂的求月票啊！！！！！有月票的都投过来吧！！！！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)  

 第六百零四章 归隐

    智慧生物的种种情绪，是最不可靠，最善变的东西。萧宇承认五级文明联盟和自己之间有着深仇大恨，因为在过去一段时间之中，自己至少屠戮了数以千亿计算的他们的同胞，可是萧宇敢肯定，等五级文明联盟的智慧生物更新换代一两次之后，这种仇恨就会烟消云散。

    因为新出生的智慧生物，他们只会感受到生活在神舟文明之中，是如此的自由，物质条件是如此优越，环境是那么美好，同时，他们又没有切身感受过上一代那一场惨烈的战争，所以可以肯定，他们并不会认同上一代的那种仇恨观念。甚至于，在上一代表露出要颠覆他们的生活的时候，他们自己还会主动反对。

    所以，在宇宙之中，在较长的时间尺度之上，谈仇恨，真的是很没有意思的事情。

    当然，这种情况只是对于拥有较短生命周期的生物来说的，异兽文明，萧宇，以及幽灵族，太昊等拥有漫长寿命的生物不在此列。

    正是因为这个原因，所以萧宇严格控制了对新加入的五级文明联盟生物的基因改造工程。具体为，除非是具有较高价值的科学工作者，政治家，战争学家等人之外，所有平民一律不予基因改造，只让他们按照自然规律生老病死。

    他们会繁衍出大量的后代，他们也会死，他们的后代继承了他们的血脉，但是他们的后代不会继承他们的仇恨。通过这样一个很简单的过程，萧宇就可以达到自己的目的。

    甚至于，在习惯于神舟文明之中优越的生活条件之后，都会有相当大一部分五级文明联盟的民众选择将过去忘掉。毕竟，萧宇给他们带来了更好的生活。

    在这个时候，那三万余名五级文明联盟的杰出人士已经在萧宇的安排之下，在家园十号飞船之中安顿了下来。虽然在他们的心中，仍旧对于神舟文明存在着很深的隔阂。但是至少，萧宇可以察觉到，他们还是喜欢这里的。

    于是，他们就按照不同的审美观念，选择在不同的城市之中居住了下来。而迎接他们的，也是和善友好的神舟文明原住民。神舟文明的居民们，对这群可怜的外来者表示了极大的关心。他们热情的帮助这些外来者习惯这里的生活环境和方式，教会他们一些他们闻所未闻，见所未见的仪器的使用方式，以及告诉他们一些相关的资讯之类。

    五级文明联盟对神舟文明有着很深的仇恨，而神舟文明对五级文明联盟可没有什么仇恨。要知道，在这一整场战争之中。萧宇虽然损失了许多，可智慧生物却没有什么损失。所以仇恨自然就不存在了。

    在这里，这些科学家第一次发现，原来神舟文明的居民并不是野蛮人，这些神舟文明的居民甚至有着比他们还要高出许多的教养，这些人举止优雅，充满活力。待人友善，乐于助人。在这里，他们惭愧的发现，神舟文明的居民不是野蛮人，他们自己才是野蛮人。

    同时，萧宇还特意将这些科学家的居住、工作地点安排的很分散。要知道，群体性的生活对于培养某种情绪，比如仇恨。比如狂热是最为有利的。将这些科学家分散开，这种情绪就失去了生长的土壤。再加上神舟文明居民的和善以及友好，这些科学家的戒心，正在一点一点的消失。

    今天的天气不太好。由一个混沌程序所控制的天气系统让今天的天空有一些阴沉，甚至还有着丝丝细雨。但是温度却并不太低，而是正好让人感到舒适的三十八度。就在这样的天气之中，鲁托结束了自己一天的工作。离开了研究所，准备回到自己的家去。

    刚一走出门，就有一辆悬浮式交通车辆停在了他的面前，车门打开。一个和他一点都不相同的面容露了出来：“嘿，朋友，一块回去吧，我送你。”

    因为多种族混杂居住的缘故，这种情况十分普遍。在家园号飞船之中，随处可见一个类人生物和一个类犬生物，或者两只像是猩猩一般的生物什么的走在一起。不过这只类犬生物或者猩猩可不是宠物，他们也是正宗的智慧生物。这些人，可能就是刚刚结伴出去游玩然后回家的。

    “不，不用了。”鲁托摇了摇头，“我还是让机器人送我回去吧。”

    “来吧来吧，我们都是邻居，不用那么客气。”这个人十分热情的邀请鲁托坐上了自己的交通工具，然后迅速的开动了起来。在回家的路途之中，这个人和鲁托十分热情的交谈了起来。

    “在这里住的还习惯吗？有什么困难没有？你们刚来这里，对这里都不熟悉，有什么困难尽管告诉我，我一定会帮助你的。”

    对于这种热情，鲁托有一些不适应，他有些迟疑的说道，“谢谢关心，我在这里很好，没有什么困难。”

    “哦对了，晚上我们区域有一个聚会，你也去吧，正好让大家认识你一下。”

    “好……好吧。”鲁托迟疑了一下，还是答应了下来。

    两人一路交谈着，在几分钟之后到了家，鲁托下了车，就看到自己家门之前，有两名紫色文明的智慧生物等候在这里。其中一名是成年的，一名未成年。看到鲁托回来了，那名未成年的紫色文明智慧生物十分欢喜的迎了过来：“鲁托爷爷，您回来了。”

    紫色文明智慧生物以长相可爱而著称，这在逐渐统一了审美观念的神舟文明之中，是得到了公认的。而很显然，在这一点之上，鲁托的审美观念，是和神舟文明民众相同的。

    看到这名可爱的小孩子，鲁托眼中忍不住也露出了慈爱的目光：“小家伙，爷爷回来了。”

    在这个时候，那名成年智慧生物走了过来，笑盈盈的说道：“鲁托叔叔，我通过查询得知你们的种族似乎十分喜欢食用一种名叫紫薯的食物，正好我家里有一些，所以我就按照查询出来的办法为您制作了出来，现在已经准备好了，您上我们家一块去吃吧。”

    “可是，我已经答应了今天要去参加我们区域的聚会……”鲁托迟疑了一下，回答道。

    “没有关系的，聚会还要一段时间才开始，您不如去我们家，等我们一起吃完了饭然后再一块去。”这个紫色文明生物继续笑盈盈的邀请道。

    “好吧，那就谢谢你了。”鲁托说着，答应了下来。

    时间一直过去了四个小时，鲁托才回到了自己的家中。打开了通讯工具，鲁托想说些什么话，却没有说出口。

    这是一个五级文明联盟生物所建立的私有圈子，来到家园十号飞船之中的科学家，平常都通过这个圈子来交流。在以往时候，所交谈的内容无非就是对于神舟文明的仇视和鄙视，以及对于那些所谓虚情假意的不屑。这些人，就通过这种方式在这里发泄着自己的不满。

    在以前，鲁托可是发言最积极的一位，可是今天，鲁托忽然感觉，有一些话，自己已经说不出口了。

    到现在为止，鲁托心中终于明白了，为什么这个私有圈子的人气越来越低，响应自己的人越来越少了。这个私有圈子，从一开始创建的时候，平均每小时几万条发言，降低到了现在的不足五千条。甚至于，谈话的内容也有了改变，有一些譬如生活、美食、娱乐之类的话题加入了进来。

    看着圈子之内，不断的闪过诸如“我今天去了一个地方，那里风景很美”，或者“今天新发现了一种美食，大家都应该去尝尝”之类的话题，鲁托微微叹息了一口气，并没有再像是以往那样发表一些煽动仇恨的言论，而是将这个私有圈子关闭掉了。

    鲁托所不知道的是，在家园十号飞船之中，也有另一个人正在和他陷入同样的感觉之中。这个人，就是五级文明联盟领袖，阿瑞斯。

    此刻的他正静静的坐在那里，看着窗外的景色发呆，似乎在思考什么东西。

    “我一手辛苦创建起来的基业毁在了神舟文明手中。为了带领着我们的文明，我们的联盟进入到六级文明之中，我付出了常人难以想象的辛苦和心血。可是这一切现在都没有了。不仅如此，神舟文明还杀戮了我们联盟数以千亿计的人。我应该十分仇恨神舟文明的，可是为什么我现在有一些恨不起来了呢？”阿瑞斯喃喃自语着，在努力的思考着这个问题。

    此刻的鲁托，和阿瑞斯一样迷茫。他的儿子死在了战场之中，他曾以为自己会永远仇恨神舟文明，可是现在，他也似乎有点恨不起来了。

    三天之后，萧宇同时接到了鲁托和阿瑞斯的报告。

    “我申请辞职，在今后，我将会在三号山峰山脚下生活，在山水之间了此残生，自此不再过问政事或者科学方面的事物……”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)

    Ps：求大神之光！求月票！求点击下新书！  

 第六百零五章 到达

    家园十号飞船之中的三号山峰是一座很普通的山峰，其山脚之下虽然也算得上是一个旅游景点，可是其旅游指数排行仅仅排在中游，还算上是太好的地方。不过这个地方似乎特别适合飞马座文明的审美眼光，这第一批三万余名科学家之中，三千余名飞马座文明生物都很喜欢这里。

    看到鲁托和阿瑞斯的申请报告，萧宇微微沉吟了一下，随即做出了批复：“好的，我同意你们辞去工作的申请。你们可以自由自在的在所有家园号飞船之中转移，不仅是三号山峰，所有的地方，除了禁区之外，你们都可以居住。”

    得到了萧宇的同意，一个曾经是五级文明联盟最高领袖，一个曾经是五级文明联盟之内最伟大科学家的两个人，好像瞬间卸去了什么重担一般。两人对视一笑，就此告别。然后他们回到各自的家中，带上自己的东西，带上自己的机器人，就此离开了这个城市。

    除了对于这里无所不知的萧宇之外，没有任何人知道他们去了哪里，也无法和他们联系上。

    对于这两人此刻的心理，萧宇十分了解。萧宇知道他们现在肯定都十分矛盾。他们喜欢这个地方，但是理智却告诉他们不应该放弃仇恨。而现实又让他们知道，他们不可能有复仇的希望。在这种矛盾的心理之下，选择避世隐居，以此作为逃避，似乎是个不错的选择。

    “真是可惜，这两名杰出人士不能为我所用。”萧宇暗暗的叹息了一声，就将这件事情放到了脑后，开始谋划其余方面的事情。

    两名杰出人士而已，虽然很可惜。但毕竟不是什么大事。而且，萧宇相信，只要他们一直留在神舟文明社会之中，他们迟早会将这个地方当做自己的家园。那么，如果这里受到了毁灭的威胁，这两个人就肯定会出来帮助自己，或者说，出来保护他们自己的家园。

    在第一批科学家安顿下来之后，萧宇就开始着手准备第二批科学家的报道工作。这一次的数量就有一些多了，大概有五十万人左右。而因为萧宇并没有禁止第一批科学家与家乡联络的缘故。家园号飞船之中的生活情况已经大概传播到了五级文明联盟之中，让留在五级文明联盟之中的人，大概了解了这里的生活。萧宇相信，这一次，自己遇到的阻力会小上许多。

    一切就像萧宇想象的那样。在征召第二批科学家的过程之中，萧宇并没有遇到多大的阻力。在第二批科学家征召完成之后。在萧宇的主持之下。在社会委员会的配合之下，大规模的宣传活动展开了。

    这一次宣传活动的计划由卢卡二号亲自制定，然后提交到社会委员会进行讨论。萧宇也参加了这次会议，提出了自己的意见。综合各方意见之后，卢卡二号又进行了数次修改，终于在现在拿出了定稿。得到了与会人员的一致通过。

    这次宣传是针对五级文明联盟和神舟文明双向进行的。萧宇所希望达到的目的是，让神舟文明的民众通过对比，了解自己现在的生活是如何优越，进一步提升民族凝聚力。同时，让五级文明联盟的民众们了解到神舟文明的民众是如何生活的，生活环境又是如何，让他们产生一定的仰慕心理，同时通过宣传告诉他们，在不久的将来，自己将会给他们同样的待遇，通过这种办法，来降低民族融合过程之中所遇到的阻力。

    于是，大量的实地探访纪录片诞生了，在这些纪录片之中，神舟文明内部的媒体，在社会委员会的授意之下派出了大量的拍摄团队，在机器人警卫的保护之下，进入到了五级文明联盟的大洲级飞船之中展开了采访。而也有相当一部分拍摄团队开始在家园号飞船之中展开拍摄，将神舟文明民众的生活日常，家园号飞船之中的美景之类的记录下来，拿到五级文明联盟之中去播放。

    这些纪录片，不仅可以达到提升神舟文明民众民族凝聚力以及增强五级文明联盟民众仰慕心理的目的，还可以进一步增强两个不同文明的互相了解程度，降低在融合过程之中可能遇到的各种阻碍。

    “如大家所见，现在我所站立的地方，是五级文明联盟最繁华的一艘居住型大洲级飞船之中最繁华的的一座城市，这座城市，对于五级文明联盟来说相当于是首都的存在。”在一部纪录片之中，主持人这样说着，“大家可以看到，五级文明联盟的大洲级飞船居住情况确实不怎么好，这里人真的太多了，到处都是人流，这里的环境也不怎么好……要知道，这可是在我们神舟文明援助了这里至少一千万台清洁机器人协助他们清理卫生之后的情景。什么？那些机器人，因为五级文明联盟无法供应足够的能量，所以瘫痪了许多？这样啊……下面我们随机找一个人采访一下……”

    “这里是五级文明联盟大洲级居住型飞船的总空气循环净化系统，大家可以看到，这里的确很大，但是这些机器都有些陈旧了，而且似乎处理效率也不怎么高，大家可以看一下下面的图片，和我们家园号飞船之中的总空气循环净化系统对比一下……下面我们来采访一下这里的工作人员。”

    “哦，您是说，因为工业基础及社会资源的缺乏，所以你们的政府暂时无力对这里进行返修改造？这真是太遗憾了，您知道这会导致生活在这艘飞船之中的民众们出现许多不适状况吗？”

    “这名工作人员似乎有些羞愧，他以忙于工作为由，暂时拒绝了我们的采访，没有关系，我们可以自己来看一看，同时，听一听我们随行专家的意见。”

    “这很明显是一台空气净化仪，此刻的它很明显正在超负荷工作。它的零件已经有些损坏了，导致它此刻并不能发挥出自己的全部功效。哦对了，这种型号的仪器，我们早在数百年之前就将其淘汰掉了，现在我们神舟文明之中所使用的，是机械科学院专门研发出来的专用仪器，这种仪器具有功能强大，稳定性高，能耗小等种种优点……。”

    “这是一台污水处理循环仪器，它同样出现了较严重的破损……事实上我很疑惑，这样的东西，真的可以将成分复杂的污水处理干净吗？”

    在短短的几年时间之中，有大概上千部这样的纪录片出现。这些纪录片，分别从不同的角度进行拍摄，内容涵盖五级文明联盟社会上生活的方方面面，包括他们生活的习俗，目前的生活方式，娱乐方式，以及人文心理，艺术成就等等方面，全部拍摄了下来，然后在家园号飞船之中播放。而同时，也有数千上万部关于家园号飞船的纪录片被制作了出来，然后被拿到五级文明联盟之中去进行播放。

    两个文明，就这样互相慢慢的了解着。

    到现在为止，所有五级文明联盟的科学家及其家属已经全部被搬迁到了家园十号飞船之中生活，同时还有数亿名普通民众被分散到了其余的家园号飞船之中。家园十三号飞船此刻正在进行内部整修，等工程完毕之后，又将有一百亿名五级文明联盟的民众或者神舟文明的民众来此居住……

    神舟文明正以她独特的社会文化以及包容性，在迅速的同化着五级文明联盟这个外来种族。在萧宇一系列宣传手段以及各种实打实的措施共同作用之下，五级文明联盟内部，对于神舟文明的印象正在被迅速的逆转着。到目前为止，支持融合到神舟文明之中并且对此相当期待的声音，已经压过了反对融合到神舟文明之中的声音。

    而且，就算是反对融合到神舟文明之中的人，在此刻也基本上没有了那种极端的心思，不再想着如何复仇。仇视神舟文明的人，在此刻已经变成了少数。

    时间就这样一点一点的过去，到现在为止，已经有超过五百亿名五级文明联盟的民众搬迁到了家园号飞船之中。萧宇首批制造的这二十艘大洲级家园号飞船已经全部占满。再继续迁入人口的话，就会造成居住体验降低了。于是萧宇暂时停止了融合计划，打算在建造出新的家园号飞船之后，再继续这一方面的事情。

    在繁忙的工作之中，萧宇终于到达了自己的目的地，一颗稳定的恒星，周围环绕着几颗行星。这个恒星系稳定而安详，是最适合萧宇发展的地方。

    “希望在这段时间之中，不要有强大的存在来打扰我。”萧宇默默自语着。

    数千万艘战舰在这里驻扎了下来，行星战星地球号也进入到了环绕恒星运转的轨道，各种大规模的工业建设再一次开始，无数的科学家和民众，再一次开始了忙碌…（未完待续）  

 第六百零六章 测试通过

    和神舟文明相比起来，五级文明联盟之中的科学工作者数量更多。而因为科研人才宝贵的缘故，就算在战争时期他们也得到了良好的保护，所以基本上没有什么损伤。到现在为止，这些人，基本上全都便宜了萧宇。

    毫不客气的说，如果去掉萧宇的恐怖计算力所带来的强大科研能力，单论智慧生物科研力量的话，神舟文明完全不是五级文明联盟的对手，甚至连五级文明联盟的一半都比不上。这就意味着，在得到五级文明联盟科研力量的补充之后，萧宇的科研力量，至少增加了一倍。

    这还是在那些来自五级文明联盟的科研人员普遍存在一些抵触心理，士气不怎么高的情况之下的。萧宇相信，等自己完全驯服了这些科学家，自己的科研实力还要大大的增强。

    在这个恒星系之中，萧宇和近千万名各种学科的科研工作者一道，展开了对于六级文明科技探索的过程。

    “现在摆在我们面前的首要任务，是要帮助我突破计算力的限制。”在会议室之中，面对着几十名科学家领袖，萧宇说道，“我们已经知道，六级文明所采用的计算机是基于光线科技的，而基于我们现在的理解，光线计算机又和空间科技紧密相关。要研发出光线计算机，则必须要研究出采用弯曲空间精确控制光线前进方向的技术。只要将光线计算机研发出来，我的计算力至少可以增加到当前计算力的一万倍。是的，没错，一万倍。”

    停顿了一下，萧宇继续说道：“一万倍的计算力，这意味着什么。想必大家心中都很清楚。这意味着我将可以同时操纵当前水平的战舰一千多亿艘，我们甚至有凭借当前科技实力和六级文明发动战阵的水平，这对于我们的文明，对于你们，对于我来说，都是有很大好处的。不仅如此，在我的计算力突破之后，我还可以用这些计算力参与到科技研究之中，大大提升我们科技进步的速度，这是一个良性循环。这是其后所有发展的基础。所以，在现阶段，我们要将光线计算机的研发摆在首位。那么好，我将作出如下安排，该项任务由我亲自主导。由空间科学院和计算科学院牵头，其余所有科研部门作出配合。暂时减少在其余科研方面的比重。将重心向该项目倾斜，五年之内，我要看到第一台光线计算机雏形。”

    萧宇的发言引起了在场科学家的一片议论声。有的人对五年之内这个时间产生了疑问，认为不可能在这么短的时间之中取得突破，有的人则对此表示了支持，认为其余科技不妨先缓一缓。先全力研究光线计算机科技。

    不过参与讨论的，都是原神舟文明的科学家，来自五级文明联盟的科学家，则各自默不作声。显然。他们仍旧对于自己当前的处境有一定的忧虑。一是对于神舟文明仍旧有一定的隔阂，二也是担忧自己此刻在萧宇心中的地位。

    “新加入的科学家不必对此有所顾虑。”萧宇敏锐的察觉到了这种情况，于是宽慰道：“以后，我们没有五级文明联盟和神舟文明之分，我们都是神舟文明的一分子，科技进步所带来的好处我们每一个人都可以感受和享用到，我们是在为了自己的明天奋斗。”

    宽慰了那些科学家几句之后，萧宇解散了会议。后续相关研究事宜立刻展开，在萧宇的强力主导之下，各个科研部门迅速的联合了起来，对光线计算机事宜展开攻关。

    对于光线计算机，神舟文明已经有了一定的基础。现在的萧宇所使用的，就是光线和量子混合计算机。只不过这种计算机没有使用到空间科技，导致计算机内部各项任务无法完全由光线来完成，必须要让量子计算模块来做一定的任务分担。这种模式，虽然降低了制造难度，但是也大幅降低了计算能力。萧宇现在所要做的，就是让原本只能让量子计算模块来做的东西，让光线计算模块也可以做，将整台计算机的所有内部模块，完全交给光线来完成。

    这就必须牵扯到对于空间的精确微控了。这种技术，毫无疑问是六级文明才能拥有的。不过现在萧宇已经处在了五级文明的顶峰，已经有资格对这种技术做出科研攻关行动了。

    在计算科学方面，神舟文明占据绝对的优势，而在空间科学方面，则是五级文明联盟占据优势。毕竟，五级文明联盟都依靠自己的实力开发出了空间波动武器，而神舟一方，就算拥有着空间武器作为样本，都没能真正研发出属于自己的空间武器。而光线计算机又恰好需要用到计算科学和空间科学两方面，所以理所当然的，这第一次重大科研任务，也就变成了两大文明从高层次开始合作、融合的进程。

    足足有数百万名科学家参与了这一项任务，所有与光线计算机相关的科学家，都参与到了这项任务之中，只有那些与光线计算机完全不沾边的学科的科学家才没有参与进来。除了这数百万名科学家之外，在萧宇的操控之下，还有上亿台机器人以及数亿名智慧生物工人开始建造研究所需的各种仪器、场所，不仅如此，这项研究的分支任务还被萧宇拆分开来，交给了神舟文明内部的数十万所大学之中，让这些尚处于学习阶段的大学生都参与了进来。

    没有办法，这项任务实在是太过艰难，就算萧宇发动了现在所可以发动的所有科研力量，仍旧感觉有些力不从心，无奈之下，萧宇才将一些细微的、相对来说比较简单的东西交给这些学生去做。

    这是一项系统性的庞大工程，其所需要用到的各种分支科技高达数百万种之多，光线计算机的研发困难程度，可见一斑。

    为了完成这项任务，萧宇已经发动了神舟文明的全部力量，甚至于暂时放弃了星系防御系统所需要用到的各种武器的制造进程，而是将防卫任务交给了伴生幽灵族，让他去负责这一项。反正伴生幽灵族经过和五级文明联盟的一场大战，已经真正到达了六级文明之下顶尖存在，而且他还有着独特的速度优势，将星系防御系统交给他，萧宇很放心。

    所有的羁绊都被萧宇放开，萧宇带领着融合之后的神舟文明，一心一意的开始了光线计算机的研发任务。

    或许可以套用一句地球之上的话语，“科学是没有国界的”。虽然在这句话之后，还有一句“但是科学家是有国界的”，可是萧宇并没有迫害新加入进来的五级文明联盟的民众或者科学家，反而将他们的生活水平提升了好几个档次。再加上神舟文明独特的包容性，这种国界之间所带来的隔阂，已经慢慢淡化了，又因为大家都正在为同一个目标奋斗，整天在一起交流研究心得和数据，一同工作，一同为失败挠头，一起为获得进展而欢呼，在这种情况之下，萧宇可以敏锐的察觉到，五级文明联盟的科学家，和神舟文明的科学家之间，正在逐渐的融洽起来，五级文明联盟的科学家，也正在逐渐认同自己神舟文明一员的身份。

    这种现象让萧宇十分欣慰。

    “共同的目标果然是促进融合的最好方式。在这种情况之下，我要不要故意制造一个敌人，然后让它对我们神舟文明发动进攻，借助战争，让五级文明联盟和神舟文明完全融合起来？唔，这似乎有些可行性。在手中任务完成之后，再叫上卢卡二号，共同谋划一下吧。”

    就在这种情况之中，时间一点一点的过去。有了神舟文明的计算科学基础，再加上五级文明联盟的空间科学基础，在五年之后，光线计算机第一台试验机型终于制造了出来。今天，就是最终试验的日子。

    所有的科学家都坚守着自己的工作岗位，时刻密切关注着这台光线计算机所传递过来的数据，准备着随时应对任何突发状况。中央科学院以及各分院之中，到处都是凝重的气氛。

    萧宇轻轻的放松了一下自己的心神，发布了启动命令。

    “唔，自检通过，光线计算机成功启动，正在加载各相关指令……好，加载完毕，一切正常，各硬件工作正常。很好，那么下一项，进入接收指令状态……执行第一项计算任务，接受稳定性测试，接受可靠性测试，接受极限负载压力测试，接受意外情况稳定性测试……”

    整个测试任务，一共持续了三天的时间。在这三天时间之中，萧宇以及众科学家，一共对光线计算机进行了数十万项测试。

    终于，在三天之后，萧宇得到了结论。萧宇庄重的宣布了这一结果：“测试通过！”(未完待续……)

    ps：今天会三更！小小的爆发一下！

    再次为我的新书求一下推荐票和收藏！拜托大家了！暂且将推荐票投给我的新书吧！  

 第六百零七章 一万倍！

    “测试结果表明，该实验样机具有和我现阶段所使用的，亚洲号飞船主机略微超出的计算能力，可靠性比亚洲号飞船主机强出百分之三十，稳定性胜出百分之六十七，极限负载压力胜出……”

    在说出一连串的数据之后，萧宇压住自己心中的激动，操纵着自己的虚影高声说道：“没错，我们成功了！我们已经拥有了光线计算机！”

    “太好了！我们终于拥有了一项六级文明的科技！这意味着我们已经打开了六级文明的大门，至少在计算科学方面，我们已经进入到了六级文明！”

    “终于成功了！我相信这只是一个开始，在后续，无论是材料科技，还是空间科技，或者是铸造科技等，我们都会进入到六级文明范畴的！”

    在这一刻，沸腾的欢呼声响彻中央科学院及各分院，在这一刻，无论是神舟文明的科学家，还是五级文明联盟的科学家，都在忘情的欢呼雀跃，庆祝着自己的胜利，庆祝着自己这五年时间的奋斗，终于收获到了丰硕的成果。在这一刻，再也没有五级文明联盟和神舟文明的分别，大家都拥有着一个共同的身份，那就是神舟文明的一员。

    “这台计算机只是试验样机，它并不完善，而且功率也太低，它仍旧具有十分巨大的提升空间。可是就算如此，这样一台简陋的家伙，就在各项数据之上，全面超越了我现在所使用的主计算机。这说明我们前进的道路是正确的，只要继续进行光线计算机的研发，我们一定可以制造出更加先进的仪器来。我们已经取得了决定性的胜利，在接下来的研究之中，我们已经不用再这样辛苦了。因为最坚实的壁障已经被我们攻破，接下来所要进行的，就只是技术上面的研究，而不再是科学上面的研究。”

    萧宇满面笑容的继续说着：“后续的研究已经不再需要我们神舟文明倾注这样巨大的社会资源，那么我将作出第二步的安排，计算科学院仍旧全力进行光线计算机的研发工作，其余相关学科各自分出一部分力量协助计算科学院，但不再以此为主要任务。下一步任务将以空间科学院为主导，全力研究强引力场内曲率航行技术，以及空间护罩、空间通讯方式、更高速的曲率航行。以及空间武器、切割空间技术。六级文明已经可以制造小宇宙了，我们现在所要做的，就是将这种技术研发出来，制造出属于我们的小宇宙。”

    依据萧宇现在对于小宇宙的理解来看，小宇宙具有许多优点。最重要的优点便是隐蔽和安全。

    一个文明，如果依托星球发展的话。无论如何隐蔽。总会有一些讯息散发出去，在没有人注意的情况之下还好一些，如果有心人特意寻找，就像是萧宇在寻找初级文明的时候那样，那就根本不可能躲得过去。但是小宇宙就不一样了，首先它在大宇宙之中无法观测到。除非距离接近到一定程度。这是隐蔽性，然后是安全性。萧宇在自己的模拟体系之中，按照现有的资料，模拟了自己所能想出来的所有基于六级文明科技的攻击方法。才只想出来一种可以攻破小宇宙防线的办法，而且这种办法还很难实现。

    小宇宙就是这样一个特殊的存在，正是因为它，六级文明才彻底的和五级及以下文明分别开来，而不仅仅是航速更快、飞船攻击力更强之类的差别。

    关于五级文明和六级文明之间的科技差异，萧宇总结了一下，其大概在以下几个大的方面，一自然是空间科技，这是根本，二就是计算科技，三是材料科技。掌握空间科技之后，就可以将航速提升到一百倍光速以上，而且无论在恒星系内或者宇宙虚空，都可以以这个速度航行，还有空间广播技术，空间武器，制造小宇宙，空间护罩等，都基于空间科技。计算科技的最大突破就是光线计算机，而材料科技的最大突破，就是原子聚合材料了。

    萧宇推测，正是因为有了原子聚合材料这种性能强悍，甚至于在距离恒星十几万公里的地方都可以稳定存在的强悍材料，才能支撑起行星级飞船或者恒星级飞船那庞大的构造工程。

    萧宇所获得的九零年代号飞船，以及俘虏自守护者文明的血刃小队飞船，都已经确认是采用原子聚合材料制造的。

    萧宇自己也掌握了一些原子聚合材料的制作方法，但是萧宇所制造的这种材料，距离起这些老牌六级文明所制造的，仍旧有很大的差别。但不管怎么说，总算是入了门。

    还有简陋版本的光线计算机，还有简陋版本的空间波动武器——空间波动武器是正宗空间武器的雏形。在这三个方面，萧宇已经全部有所建树，所以现在，说萧宇是六级文明，其实也没有什么错误。

    那么现在，萧宇所需要做的，就是在这三方面走的更远，巩固自己的科学体系，研发出更先进的各种仪器。

    在为共同目标而奋斗所形成的凝聚力之中，两大文明的科学家阶层已经彻底的融合在了一起。这种融合带来了巨大的科学推动力。在时间又过去五年之后，第一台巨型光线计算机被制造了出来。

    就像是萧宇当初所预测的那样，这台巨型光线计算机确实拥有了现在萧宇所使用的计算机的一万倍以上的计算力。萧宇满心欢喜的将其安装到了亚洲号飞船之中，然后将自身转移了进去。

    萧宇的计算力，就在这一刹那之间，提升了一万多倍。

    之前的萧宇总是受到计算力不足的困扰，比如，专注科研就无法进行大规模的建造任务，也无法发动大规模的战争，专注建设的话，其余消耗计算力比较大的项目就无法进行。可是现在，所有的问题都没有了。

    此刻，在这个恒星系之中，萧宇所投入在科研和建设之上的计算力，大概是各自占据总计算力的百分之四十五，剩余的百分之十计算力被萧宇慎之又慎的分配在了其余的关键方面。在计算力不足的日子之中，萧宇学会了精打细算的来过日子，分配计算力，可是现在，一切困扰都没有了。

    足足一万倍的计算力啊！这意味着萧宇可以同时展开当前一万处像是当前恒星系规模的科研和建设任务，这意味着萧宇可以同时操纵一千多亿艘现阶段水平的战舰，这意味着萧宇可以将所有以前积压下来的科研计算任务全部消化解决掉，并且在以后的科研任务之中，最快速的满足各种计算需求！

    在这一刻，萧宇有了一种暴发户的感觉，就像是一个精打细算过日子的平常家庭，忽然得到了五百万巨额奖金一般。

    “这么多计算力啊……”萧宇轻轻地感叹着，“该怎么用啊……”

    “那么就没有任何顾忌了，所有科研项目全部上马，人手不足的话就让我用计算力去堆积，所有建设任务全部开工，所有现在可以做的事情，全部开始做！”

    在萧宇发布了新的动员令，说明了当前的情况之后，整个科学家阶层都沸腾了起来，无数的建造或者计算请求被提交到了萧宇这里，萧宇则无一例外的统统全部满足。

    “需要一整颗星球建造基地，以此来试验强引力场内曲率航行技术么？没有关系，一年之后该项建造任务建造完毕。”

    “需要建设三十亿个曲率空间加速基地，来研究更高速的曲率航行方式么？很好，最多一年时间我就可以建造完毕。”

    “唔，运输飞船运力不足？小事情，我马上去建造一百万艘运输飞船。”

    “恒星系内资源不足？跟不上供应？好的，我这就派出远航舰队，从其余星域搬运五十颗恒星以及三百颗行星过来。”

    “需要研究最新的战争理论么？我马上建造两百万艘战舰，你们拿去对战吧，所有战舰将由我亲自操纵，但是指挥权在于你们，你们怎么指挥我就怎么打，我不会对战争过程发表任何意见。”

    ……

    在巨型光线计算机投入使用之后，这些科学家们的一些以前想都不敢想的东西，统统得到了实现。在这种情况之下，所有的科学家全部都热情高涨。因为他们发现，神舟文明里，真是一个研究科技的好地方，在这里，文明的领导者至少不会因为工业基础需要优先供应战争或者维持社会运转，以及资源不足，人力不足等原因，而拒绝他们某些方面的物资要求。

    萧宇完全有能力同时满足神舟文明整个社会体系上上下下的所有要求。

    在萧宇的强力推动之下，整个神舟文明的科技，再次开始了新一轮突飞猛进的发展。萧宇已经清晰的感觉到，一场翻天覆地的巨大变革，就在自己前方等待着自己。

    ps：战舰现在暂且不需要票，将票投给彩虹的新书吧！在作者信息—作者其余作品，或者章节试阅下面，作者一栏里，可以找到彩虹的新书！  

 第六百零八章 突破，突破

    对于神舟文明来说，计算机是支撑一切的基础。在计算力充足的情况之下，整个神舟文明，正在以一种足以让其余文明瞠目结舌的速度发展着。

    萧宇已经彻底完成了五级文明联盟和神舟文明科技融合的工作，这是全学科的，无论是哪一方面的科技，萧宇都已经将两个文明的科技融合在了一起，并且引申出了更加先进的科技。然后萧宇开始将自己的心得公布出去，供科学家前来学习研究，好让这些科学家也尽快追赶上自己的脚步。

    在科技融合完成之后，真正的大发展时期到来了。在光线计算机投入使用十五年之后，萧宇已经可以制造出航速为八十倍光速的飞船了，在二十年之后，基于空间科学基础的空间武器研制成功。在这个时候，那些得自托洛尔文明的空间武器全部退役。那毕竟是阉割版的空间武器，就算萧宇此刻的空间武器相当初级，其威力也比阉割版本的要强出许多。

    根据萧宇测算，相同功率之下，自己所制造的空间武器，威力大概是托洛尔文明那些阉割版空间武器威力的三点七倍。而且自己所制造的空间武器仍旧具有相当大的发展潜力，随着各种科技的不断发展，在以后，这些空间武器的威力会进一步提高。

    三十年之后，空间广播科技研发成功。现有的快子通讯技术虽然可以做到超距实时通讯，但是它有一个致命的缺点，那就是通讯半径太短，只有大概一百五十光年左右。超过了一百五十光年的距离，想要用快子通讯的话，就需要建造中转仪器了。而空间广播通讯技术。在一千光年范围之内可以达到几乎没有延迟的精确通讯，而且可靠性也要高出许多。还有一点，经过这一段时间的研究，萧宇确定，空间广播通讯技术，是大宇宙和小宇宙联络的必备技术。

    在科技发展到一定阶段，制造出小宇宙之后，就必须采用空间广播通讯技术来沟通两个宇宙了，因为超距通讯并不能胜任这一点，快子只能在本宇宙之中传播。而不能传播到另外的宇宙之中去。

    四十年之后，强引力场内曲率航行技术得到突破。从此刻开始，萧宇所制造的飞船，将可以自由自在的在恒星系内部采取曲率航行技术，而不必担心会受到大质量星体的引力干扰。

    五十年之后。空间折叠护罩研发成功。从现在开始，萧宇所制造的飞船。在原有的护罩体系之中。将再添加一层空间折叠护罩。萧宇发现，四维护罩和空间折叠护罩配合起来，会发挥出更加强大的防御效果，远非一加一那般简单。

    与空间折叠护罩一同突破的，是原子聚合材料技术。现在的萧宇，已经可以做到将氦元素的原子固定起来。将气态变成固态，从而制造出性能强悍，但是重量却很低的材料来。与锂元素原子聚合材料相比，氦元素原子聚合材料具有更多的优点。

    在氦元素原子聚合材料的基础上再进一步的话。就是氢元素原子聚合材料了。俘虏自守护者文明的血刃小队的飞船，以及九零年代号飞船，都是采用氢元素原子聚合材料制造的。当然，现在的萧宇还没有达到这种程度。

    萧宇可以肯定，在氢元素原子聚合材料之上，一定还有更加强悍的材料，科技太昊的介子号飞船，以及守护者文明的光辉号飞船，很有可能就是采用这种材料制造的，只不过这种材料具体是什么，现在的萧宇暂时还无法知道。

    不过对于现在的萧宇来说，氦元素原子聚合材料已经足够强悍了。它甚至可以放置在距离恒星不足五万公里的地方，在那样极端的环境之中稳定存在。

    这几项是比较重大的科技突破项目，在这五十年的时间之中，取得突破的分支科技多不可数。这上百万项新技术，让萧宇的科技到达了一个全新的境界。

    虽然这几项重要的科技都在预期之中取得了突破，但萧宇并没有着急在现阶段就展开大规模的建造任务。因为萧宇现在的科技仍旧在飞速的发展之中，以现在的科技所建造出来的飞船，很可能在短短几十年之后就全面落伍了，从而不得不拆掉重建。这是很浪费的一种行为，并且没有什么意义。就算萧宇的计算力再如何充足，也不能这样挥霍。

    所以这段时间之中，萧宇所拥有的飞船仍旧是原先的那些飞船，只不过为了确保自己的安全，萧宇制造了无数的星际炮台，堡垒，星际炸弹集群，空间武器基地等，将整个恒星系都严密的保护了起来。萧宇确认，在自己的伴生幽灵族的配合之下，恐怕就算是一个正宗的六级文明，想要攻破自己的防御也要耗费大量的时间，而在这段时间之中，萧宇早就建造出成千上万艘的战舰来了。

    有了这些科技基础，萧宇终于可以开始尝试着全面解析那些血刃小队的飞船了。在将这些飞船拆成零碎，从材料性能、能量传输、计算机科技、飞船控制系统、武器系统等等方面进行了全方位的解析之后，萧宇获益良多，同时也再一次认识到了守护者文明的强悍科技实力。

    “我可以肯定，这些飞船，只是守护者文明之中最为普通，最为低级的飞船，但是它们仍旧拥有着让我惊叹的科技实力。它的许多部件，我都是只知道大概原理，却并没有办法将其实现。唔，同等级别之下，守护者文明的飞船，和我此刻所能制造的最前进的飞船战力之比，大概是一比五。最低级的飞船尚且拥有如此强悍的实力，真不知道守护者文明的精锐部队强悍到了怎么样的程度。守护者文明，真不愧为和清扫者文明对抗了数千万年的存在，虽然在这对抗的时间之中，守护者文明一直在逃跑。但是能从清扫者文明手中逃得性命，这已经足够强悍了，不是么？”

    萧宇正在暗暗的思考着这个问题。虽然差距仍旧巨大，但是萧宇知道，自己和守护者文明之间，已经没有了本质上的差别。就像是地球时代，第一次世界大战时期的飞机，和二十一世纪最先进的飞机之间的对比。这只是技术上的差别，而不是科学至上的差别。

    也就意味着，萧宇现在已经真真正正的踏入到了六级文明的范畴之中。意味着，萧宇已经真正成为了银河系之中的顶尖存在。

    “只是我现在仍旧算不得是完全的六级文明，毕竟，我现在还无法制造出属于自己的小宇宙，行星级飞船也无法建造。现有的材料强度仍旧不够，无法支撑起行星级飞船那庞大的动力和韧性要求，武器系统和防御系统也达不到与行星级飞船这个名字相匹配的地步。”

    如果硬要建造的话，萧宇勉强也可以将直径七八百公里的行星级飞船建造出来，不过没有足够的科技作为支撑，这种飞船将只具有可怜的机动性和防御力，完全没有实用价值。

    “行星级飞船可以缓一缓，不过小宇宙的事情却不能拖延。没有小宇宙的话，居住型飞船和物资飞船，以及维修船坞等设备，都只能跟随着战舰群一同行动，这是十分不安全的。智慧生物已经在神舟文明之中占据了极其重要的地位，每一名智慧生物都是十分宝贵的资源，物资飞船以及维修船坞等各种附属设施的重要性更不必多说，这些东西，要留在小宇宙之中才安全。继续在这里发展下去吧，一定要将小宇宙制造出来，我才能安心的踏上征程。”

    萧宇思考了一番，下定了决心。

    “在过去的几十年时间之中，我们取得了许许多多的辉煌成就，我们有了空间武器，有了空间护罩，有了空间广播技术，有了光线计算机，但是这仍旧不够，此刻的我们，仍旧不能算是完全版的六级文明，因为我们缺少一件对于六级文明来说最重要的东西，小宇宙。没有小宇宙，我们神舟文明就一直处在危险之中，各种后勤设施，居住飞船，资源飞船等，始终都会受到威胁，只有将这所有东西全部藏在小宇宙之中，安全系数才能大大的提高。”

    “所以，下一步科研目标确定，我们神舟文明在接下来的时间之中，将会以制造小宇宙的技术为主攻方向，一定要在五十年的时间之内，研发出可以制造小宇宙的技术，将小宇宙制造出来。”在面向全体科研工作者的一次工作总结会议之上，面对着数百名在会议现场或者通过通讯仪器参加此次会议的近千万名科学家，萧宇如是说道，“只要拥有了属于我们自己的小宇宙，我们就会成为真正的六级文明，我们神舟文明的生存能力，将会提升几倍不止……”

    ps：三更完毕！求大家领取下大神之光！再为新书求票和！  

 第六百零九章 三个问题

    萧宇现在的科技实力已经全面超越了五级文明，真真正正的进入到了六级文明之中。可是没有属于自己的小宇宙的话，那就和正宗的六级文明有了本质的差别。无论从哪一方面说，小宇宙的作用都是毋庸置疑的，它值得一个文明拿出任何代价来交换。

    现在，摆在萧宇面前的难题有这么几个。萧宇已经可以毫无阻碍的切割空间，将大宇宙的空间分割出去，形成一个小宇宙，但是这个小宇宙是不可控的，这个小宇宙自诞生之日起，就遵循着某种力学规律绕着大宇宙运转，萧宇没有办法将它按照自己的意愿移动。虽然在托洛尔文明的遗迹之中，萧宇通过那种笨办法操纵着小宇宙最终回归到了大宇宙之中，但是很明显，这种办法并不可取。

    第二个问题就是小宇宙和大宇宙之间的物质流通问题，也就是萧宇要在小宇宙和大宇宙之间建立一个通道，让飞船，智慧生物等可以自由出入。这又牵扯到更加高深的空间科学，萧宇现在暂时还没有办法解决。

    第三个问题就是区域问题了。一个小宇宙要想具有实用性，它就必须要大，像是托洛尔文明的那个只有几百亿公里直径的小宇宙，是完全不行的。至少，为了满足自己的物资以及智慧生物的居住需求，在萧宇的规划之中，萧宇认为，自己至少要制造出一个直径为一光年的小宇宙才够用。

    萧宇打算搬运几十颗恒星，以及数百上千颗行星到这个小宇宙之中去，然后将所有的居住飞船，物资飞船，维修船坞等，全部安置到小宇宙之中去。甚至于。在危险时刻，战舰也可以全部躲避到小宇宙之中去，然后将小宇宙和大宇宙之间的通路关闭掉，借助小宇宙来抵御危险。

    在萧宇的规划之中，智慧生物可以自由选择是在星球之上居住还是飞船之中居住。恒星可以提供几乎无穷无尽的能量，行星则会提供大量的物资，有这样一个可以随身携带的后勤基地，萧宇的生存能力将提升几倍不止。

    在萧宇的主导之下，新一轮的科技攻关行动全面展开。和上一次攻关行动所不同的是，这一次萧宇已经有了十分充足的计算力。被萧宇搬运过来的恒星和行星提供了充足的资源，所以萧宇可以尽情的验证科学家们以及自己想出来的任何一种方法。一种方法，就算只有百分之零点一的成功率，萧宇也会耗费巨大的计算力去将其验证。

    这种奢侈的使用方法，放在以前几乎是萧宇不敢想象的。

    在这种心态之下。在这个恒星系周围一光年的范围之内，到处都是繁忙的建造机器人。到处都是繁忙的飞船穿梭。有上百万座庞大的基地在萧宇所搬运过来的近千颗行星之上拔地而起，以供应试验所需的物资，已经有数百个小型的小宇宙被切割出去，通过空间广播通讯技术和大宇宙之中的萧宇联通，在萧宇的操纵之下，进行着各种试验。试图找出可以稳定控制小宇宙运动状态以及联通大小宇宙的办法。

    时间就这样悄悄的过去了三十年。关于各方面的研究数据，萧宇已经积累了许多。但是萧宇始终没有找到具体可行的办法。不过，萧宇有一种预感，自己应该已经距离解决问题不远了。

    萧宇得出这个结论。是基于卢卡三号和徐俊珀两名最天才科学家最近的表现。这两个人已经找到了一种另辟蹊径的办法，虽然具体是否可行还不知道，但基于对这两人的信心，萧宇认为，这两种办法应该是可以的。

    在这两名最天才的科学家同时开始最新阶段的研究的时候，萧宇自己也有了重大的突破。通过极其复杂的运算以及精密到无法想象的空间切割工具配合，萧宇认为，自己已经找到了切割极大区域宇宙空间，令其脱离大宇宙变成独立存在的小宇宙的办法。

    时间又过去了三个月。卢卡三号在五号的协助之下，终于提交了自己的科研论文。这篇论文在通过了科学家会议审议之后，又通过了萧宇所设立的可行性测试。于是，萧宇立刻决定，用实验，用真真切切的数据来验证这种办法的可行性。

    “这种办法果真是另辟蹊径，它全面抛弃了凭借小宇宙自身的力量移动的设想，转而通过大宇宙和小宇宙双方联动的方法，令小宇宙受控移动。那么，首先就要在大宇宙和小宇宙之中，各自建造一种基于引力和空间的联通仪器，通过大宇宙之中仪器的移动，来牵着小宇宙相应运动。”萧宇默默的思考着这种办法，迅速的开始建造这种仪器。

    这种办法确实有些取巧，其具体原理，就像是放风筝一般。风筝自己是不能移动的，但是站在地面的人，通过手中的引线，却可以拉着风筝运动。萧宇所建造的处在大宇宙之中的仪器，就相当于放风筝的人，那种基于引力和空间的联通仪器，就像是风筝的线，而小宇宙就相当于是风筝，小宇宙之中的仪器，就相当于是风筝线和风筝的连接处。

    萧宇首先制造出了小宇宙端的仪器，然后通过空间切割工具将这片空间，连带着这种仪器一同切割了出去，一个小型的小宇宙就此形成。然后萧宇又制造出了大宇宙之中的相应仪器，将其装备在了一艘飞船上面。

    “那么好……试验开始。”萧宇当着数万名科学家的面，下达了这个命令。

    通过空间波动探测，在这样的近距离之上，萧宇可以清晰的探测到小宇宙的位置。通过分析不同时间段小宇宙所处的位置，就可以得知它是否在按照自己的操纵运动。

    在萧宇的命令之下，那艘装备了特殊仪器的飞船开始缓缓运动起来，于是，大量的数据开始生成，并且通过一定的转换程序，这些数据被分析出了其内部所蕴含的含义。

    结论是，在飞船的牵引之下，小宇宙正在发生着某种有规律的位移，更进一步的分析表明，这种位移和飞船的运动之间有着直接的联系。在三维层面，飞船的位移和小宇宙的位移，有着一一对应的关系。

    得到了这个结论的萧宇，轻轻的放下了自己有些紧张的心情。

    “我宣布，该项试验成功，没错，我们已经找到了控制小宇宙移动的办法！这种办法虽然有着某种缺陷，譬如必须通过大宇宙端的牵引才可以运动，而建造在大宇宙之中的仪器有被摧毁的风险，但这没有关系，我们可以通过建造大量的牵引仪器或者飞船来解决这个问题。”

    萧宇满是激情的宣布了这个消息。会场之中立刻开始了欢呼。因为这意味着，他们几十年的辛勤劳动并没有白费，在这一刻终于收到了丰硕的果实。

    “还有一个问题。”在这个时候，另一名科学家提出了异议。他站起来说道：“我注意到一个数据，似乎这种牵引方法需要消耗巨量的能量？在试验之中，我看到大宇宙端的牵引飞船，仅仅牵引小宇宙前进了不足一百公里距离，就消耗完了它上面所携带的所有能源。”

    “这没有关系。”萧宇回答道，“等我们研究出了让大宇宙和小宇宙自由交换物质的技术，我们可以通过小宇宙之中的物资来供给大宇宙端的牵引飞船。”

    “我也有一个疑问。”另一名科学家说道，“不知道这种牵引机制，能否牵引着小宇宙进入到超光速航行之中？毕竟，如果小宇宙只能进行常规航行的话，那这种技术仍旧有些鸡肋。”

    “这个问题由我来回答。”卢卡二号站了起来，回答道：“在我们的理论推测之中，牵引着小宇宙进行超光速航行，是完全没有问题的，空间运动不受相对论限制。问题只在于所消耗能量的多少而已。只要能量足够，小宇宙的速度最高甚至可以到达一百一十倍光速的速度。”

    “我还有一个问题。”又一名科学家站了起来说道：“我的问题是，假如我们遇到了非常强大的敌人，他摧毁了我们留在大宇宙之中的所有牵引飞船，然后守着我们小宇宙的出口，只要出现新的牵引仪器就将其摧毁——这样的情况我们该怎么办？要知道，失去了大宇宙端的牵引，小宇宙是没有办法移动的。”

    “这个问题暂时没有办法解决。”萧宇回答道，“不过我想，如果我们真的遇到了可以将我们堵在小宇宙之中无法出来的存在，那么，就干脆躲在小宇宙之中发展科技，或者用小宇宙作为屏障来抵御入侵，也是不错的。”

    那名提问的科学家缓缓点了点头。

    就在这个时候，一直沉默不语的徐俊珀站了起来。

    “我想，我大概找到联通两个宇宙的办法了。”(未完待续……)  

 第六百一十章 两个世界之间的传送

    伴随着徐俊珀的这句话，整个会场之中立刻安静了下来，所有人的目光都看向了他，包括萧宇在内.

    萧宇微微一怔，随即笑了起来：“很好，很好，真的太好了，看来我们今天是双喜临门。徐俊珀，你果然很好，没有辜负我的期望。你的办法是什么呢？”

    “这是我的推演过程。”徐俊珀说着，艹纵了一下自己手边的个人计算终端，将一大段数据发送给了萧宇。

    “我在翻阅我们神舟文明以前历史的时候，看到了主人曾经依靠克莱因瓶原理，突破了半四维太昊为我们布下的四维屏障。这件事情给我带来了灵感，我开始产生如下设想：两个互不相连的三维宇宙，其实从四维视角来看，仍旧是处于同一个四维世界之中的。克莱因瓶既然可以突破四维屏障，那么它就应该同样可以突破四维宇宙，将两个三维宇宙联通起来。”

    “不过，在具体研究之中，我发现了一些困难的事情，因为四维屏障和现实的四维宇宙并不相同，适用于突破四维屏障的办法，却并不适用于突破四维宇宙。但我并没有放弃克莱因瓶这个具体原理，我通过一些方法，将克莱因瓶优化了一番，通过大量的研究和试验以及推演，终于在今天得出了结论。我认为，我的办法是可行的。”

    此刻的萧宇，已经完全消化掉了徐俊珀所提交上来的这份研究报告。就算是萧宇，在此刻也忍不住为这份报告之中所蕴含的奇思妙想而惊叹。在当初，萧宇也曾经设想过使用克莱因瓶联通两个宇宙，可是在研究遇到困难之后，萧宇认为这个办法是不可行的，所以就将其放弃掉了。可是徐俊珀并没有放弃这个设想，他靠着惊人的直觉和敏锐的洞察力，一直坚持了下去，最终获得了成功。

    “是的，是的，要在大宇宙和小宇宙两端同时建造相关仪器，两个宇宙一同发力，才可以将通道打通，而不是像突破四维屏障那样，只在一侧发力就可以。”萧宇喃喃自语着，仔细的检查着这份报告的可行姓。半响，萧宇抬起了头：“这份报告已经通过了我的可行姓测试，我认为，这种办法应该是可行的。很好，既然移动小宇宙的研究已经取得了突破，得到了验证，那么现在，就该来验证这种联通两个宇宙的办法了。”

    在这个时候，萧宇的话却被打断了。徐俊珀有些疑惑的看着萧宇，问道：“控制小宇宙移动方向的科技已经被研究出来了么？是谁研究出来的？”

    “恩？”萧宇微微怔了一下，随即笑着说道：“我不是在几天之前就已经发布了通告，说在今天要进行最后的验证，并且通知了你来参加，而且就在刚才，我不是已经宣布试验取得成功了么？至于作出这个突破的科学家，是卢卡三号。”

    徐俊珀略微有些羞涩的说道：“对不起，我这些天一直在思考联通两个宇宙的问题，直到此刻才回过神来，所以没有注意到您通知的具体内容。哦，是三号取得的突破吗？”

    徐俊珀将视线转向了一旁含笑站立着的卢卡三号身上，由衷的说道：“老师，恭喜您。”

    “哈哈哈。”此刻的卢卡三号心情似乎十分的顺畅。他笑着说道：“也恭喜你。你是我教过的最杰出，最天才的学生，你能有今天的成就，我感到十分的欣慰。”

    “老师，谢谢您的教导。没有您的教导，我不可能有今天的成就。”徐俊珀弯下了腰，对着卢卡三号鞠了一躬，满是真诚的说道。

    “唔，现在，先让我们来验证一下这种办法的可行姓吧。徐俊珀所提交的报告之中，所需要的仪器制造并不困难，很简单就可以制造出来。大家不妨在这里等一会，一个小时之后，试验开始。”

    制造仪器是很简单的事情，困难的是提出这种构思，这种思想。就像是魔术，在谜底揭晓之前，你怎么猜都猜不到这是怎么回事，可是等谜底揭晓之后，人们就会恍然大悟，原来是这么回事。

    在此次科研任务之中，徐俊珀再一次担任了魔术师的角色。

    一个小时很快过去，在萧宇的艹纵之下，分别处于大宇宙端和小宇宙端的两个仪器被迅速的建造了出来，然后放置小宇宙端仪器的空间被空间切割仪器整个儿的切割了下来，离开了大宇宙。

    在牵引仪器的控制之下，小宇宙保持了相对于大宇宙来说静止不动的状态。就在这个时候，宇宙联通仪器开启。萧宇已经提前在小宇宙之中放置了一颗半径大概半米的小行星，这颗小行星将充当此次试验的主角。

    在萧宇下达了命令之后，分别处于大宇宙和小宇宙两端的仪器同时开始工作。在精细艹纵的引力发生仪器的干涉之下，四维空间出现了一种莫名的变化，就像是一个瓶子生成在了四维宇宙之中，因为它是四维的，所以在三维层面看起来，它没有里外之分，里就是外，外就是里，小宇宙就是大宇宙，大宇宙就是小宇宙。

    所以，这颗小行星没有进行任何运动，它就从小宇宙来到了大宇宙之中。在看到像是变魔术一般，这颗小行星凭空出现在大宇宙之中之后，欢呼声再一次响了起来。

    欢呼声还没有停歇，这颗小行星便再一次消失了。萧宇艹纵着联通仪器，将它从大宇宙传送到了小宇宙之中。然后，它再一次出现在大宇宙之中，然后再一次消失……

    萧宇足足进行了几百次这样的动作。在全面验证了这种办法的可靠姓之后，萧宇得出了结论。

    “很好，我宣布，此次试验成功。恭喜你，徐俊珀，恭喜你为我们神舟文明做出了巨大的贡献。”萧宇满面微笑的宣布道，“而且，这种办法有一个很大的妙处，那就是，我们可以设置两端传送仪器的密码，两端传送仪器的引力发射强度，互相之间的引力配合必须达到契合的程度，克莱因瓶才能形成，传送才可以进行。两端仪器任何一端不契合，都无法传送。这就是说，只有掌握了传送密码的我们，才可以自由的出入小宇宙，而那些没有掌握密码的人则不可以进入到小宇宙之中。这就最大限度的确保了小宇宙的安全。徐俊珀，你的办法真是天才般的设想。”

    “这全都依赖老师的教导。”在得到结果之后，徐俊珀的脸上也挂上了微笑。他微笑着说道：“是我的老师教给了我最关键的科学思维，然后还有您所提供的几乎无限的推演能力，我才能有今天的成就。我所做出的贡献，仅仅是一些想法而已。”

    “可是这一点想法，却恰恰是最重要的。”萧宇说道，“在我们的种族之中，曾经流传过一句话，叫做：成功便是百分之九十九的汗水加上百分之一的灵感。可是这百分之一的灵感，却要比百分之九十九的汗水更重要。”

    说完了这句话，萧宇将目光收了回来，面对着在场的所有科学家说道：“我们现在已经可以开始庆祝了。到现在为止，我们已经拥有了建造小宇宙所需要的全部科技。”

    “控制小宇宙运动，以及联通大小宇宙的科技已经出现，可是，我们该如何将这直径达到一光年的庞大区域切割出来，让其形成小宇宙呢？”一名科学家表示了自己的疑问，“要知道，小宇宙太小的话，是没有多大意义的。而切割直径达到一光年的小宇宙，其技术要求已经超出了我们现在的科技程度。”

    “没有关系。”萧宇笑着说道，“这个问题已经由我解决了。就在刚才，我攻破了摆在我们面前的最后一个技术难题，我已经找到了切割大范围空间的方法。现在，先让我们大家继续奋斗一段时间，将控制小宇宙移动的仪器，以及联通仪器研制成真正可以实用的地步吧。在这段时间之中，我会挑选合适的恒星和行星，准备将它们变成我们神舟文明的小宇宙的第一批住客……”

    在科学方面已经出现突破的现在，技术方面出现突破是十分自然的事情。萧宇有把握在五年时间之内，带领着神舟文明之中的科学家，将这两种仪器真正的研发到实用的地步。

    在萧宇宣布散会之后，所有的科学家都一脸兴奋的离开了会场。今天，对于所有科学家，对于所有神舟文明的民众来说，都是一个好曰子。因为他们看到了，在自己的奋斗之下，自己的文明正在一天天的强大起来，自己的奋斗收到了丰厚的回报。

    以后的生活，只会越来越好，神舟文明，只会越来越强大。

    看着欣欣向荣，不断发展的神舟文明，萧宇轻轻的感叹起来：“我们已经越来越强大了啊……”  

 第六百一十一章 建造小宇宙

    无论从哪一方面来说，在拥有了庞大数据库支撑的现在，萧宇都是一个全才。萧宇通晓一个社会的所有方面，科技、整治、军事、人文、艺术等等，萧宇无所不通，无所不晓。而且，身为原本地球之上最杰出的科学家，萧宇还拥有着杰出的科学思维。

    可是，在神舟文明不断发展，旗下拥有数千亿民众的今天，萧宇不得不承认，宇宙之中的种族，某些人的科学思维，真的比自己还要杰出。不过这并没有让萧宇产生诸如挫败感之类的情绪，萧宇反而对此很是欣慰。

    因为萧宇更多的是将自己定位为一个领导者，而不是一个纯粹的科学家。科学很重要，但是科学对于萧宇来说，只是一个手段，是提升神舟文明实力的一个途径，只要确保自己领导者的地位，杰出的科学家越多越好。

    制造小宇宙的技术攻关之中，就涌现出了这样几个在科学思维方面至少和萧宇平级的存在，一是徐俊珀这个拥有着离奇身世且仍旧拥有重重迷雾的人物，他解决了大小宇宙之间进行物质交换的难题，二是卢卡三号和五号森亚，他们解决了小宇宙的受控运动问题。除了这几个人之外，萧宇还知道，卢卡二号在社会心理方面至少和自己平级或者超出，五级文明联盟领袖，阿瑞斯在战争和全局方面超出自己，五级文明联盟最杰出科学家，鲁托在空间科学的科学思维方面至少和自己平级。卢卡四号在生命科学的科学思维方面超出自己。

    拥有这么多的人才，萧宇感到很是欣慰。

    在制造小宇宙的一切科学性难题都被攻破之后。小宇宙的制造就真正提上了日程。萧宇建造了数量庞大的工程舰队，以八十倍光速的速度展开了远航。萧宇已经挑选了大概三十颗恒星，而这些恒星，将由这些工程舰队制造出相关仪器，然后将他们搬运到指定地点聚集在一起，最后将由萧宇将这一片空间连带着这些恒星全部从大宇宙之中切割出去，形成一个小宇宙。这些恒星，以及他们所附带的行星。就是这个小宇宙的第一批来客。

    第一批进驻到小宇宙之中的恒星符合以下规则。为了确保小宇宙的安全性以及稳定性，萧宇不可能随便将什么恒星都搬进去。譬如，晚年恒星和大质量恒星就不符合规定，因为这些恒星没有多少生存的时间，在不久之后它们就会以一场剧烈的爆炸，或者慢慢扩散来结束自己的生命。而无论是哪一种结局，对于直径只有一光年的小宇宙来说。都是不可接受的。

    所以，萧宇挑选的恒星，都是黄矮星水平或者略小的恒星，也就是和太阳差不多大小的恒星。这类恒星拥有漫长的稳定期，在诞生之后，至少可以拥有八十亿年的平稳输出能量期。同时它们的光谱类型也适合大部分神舟文明民众的日照要求。

    对于行星则有另一套限制要求。萧宇打算在小宇宙之中。一共安置大概一千颗行星，行星是为萧宇提供资源的基地，而为了防止被其余文明长久困在小宇宙之中无法脱身的情形出现，这些行星必须能够为萧宇提供所有类型的充足的资源。所以这些行星，有的必须富含铁。有的必须富含硅，有的稀土元素储量丰富。有的锕系元素储量丰富。同时，为了解决岩质行星氢、氦等元素储量普遍不足的问题，萧宇还搬运了三十多颗巨型气态行星。

    在这段时间之中，属于萧宇的舰队最远甚至航行到了两千光年之外去寻找合适的行星和恒星，整个搬迁工作一共持续了足足五十多年。在五十多年之后，在一片较为空旷的宇宙虚空之中，此刻已经聚集了三十二颗恒星，这些恒星拥有相比起来极为接近的轨道，两颗恒星互相之间的距离普遍不超过一万亿公里，这个距离，大概是太阳到太阳系奥尔特云距离的十分之一，可以想见，在这里的恒星密度高到了什么程度。

    距离接近就意味着恒星互相之间的引力干扰会很强，如果不加以干涉的话，这些恒星会自己缓缓形成稳定的运转轨道，最终有的恒星将被抛出去，有的恒星则会形成星团类结构。这一点是萧宇要竭力避免的，于是，在这些恒星被搬运过来之后，那些负责搬运恒星的仪器并没有退役，而是继续担任了调整恒星轨道的责任。

    于此同时，行星发动机也是必不可少的。在恒星的战场之中，行星只是微不足道的东西，在这一刻它还属于这颗恒星，说不定下一颗就被其余的恒星俘虏走了。这样的变幻，对于居住在行星之上的智慧生物，或者各种建筑物来说，其结局是灾难性的。所以行星发动机也必须维持运转，在有必要的时候调整行星的运转轨道。

    这一团恒星密密麻麻的呆在这里，这样的存在形式是违反宇宙自然规律的，在宇宙的自然演化过程之中，不可能会演化出这样的情况。不过在萧宇的干涉之下，这种奇观最终还是被萧宇弄了出来。

    五十多年的时间过去，萧宇终于完成了恒星以及行星的搬运工作。而就在这段时间之中，在卢卡三号，五号，以及徐俊珀的带领之下，各项科技也出现了突破，小宇宙受控运动技术，以及大小宇宙联通技术终于从只能存在于实验室之中变成了可以大规模制造的存在。它们的能耗被千万倍的降低，功率却千万倍的提高，小宇宙受控运动技术提高到了可以让一个直径一光年甚至更大的小宇宙以一百倍光速前进的地步，而大小宇宙联通技术则提高到了一秒钟时间之内可以传输一万亿吨物质的地步。

    制造小宇宙所需要的科技已经全面准备完毕。在这个时候，就算是萧宇，都无法掩盖自己心中的兴奋之情。

    虽然现在自己已经拥有了许多六级文明的科技，可以说是真真正正的六级文明，可是没有属于自己的小宇宙的话，心中总是有点虚，不能光明正大，理直气壮的将“我们神舟文明是六级文明”这句话说出来。可是在经过今天之后，这种情况就会被完全改变。自己将成为完全版本的六级文明，无论从哪一方面来看，都是六级文明。

    在之前五十多年的准备工作之中，萧宇已经提前制造好了三十多万亿个空间切割仪器，并且提前布置到了这个以一光年为直径的球体的表面之上。这些空间切割仪器的分布排列遵循着某种严格的数学规律，在萧宇发布指令之后，这些仪器将同时启动，齐心合力，将这直径为一光年的球型空间，连带着在它内部的所有恒星，所有行星，所有人造设备全部从大宇宙之中切割出来，让它形成一个独立的小宇宙。

    在过去五十多年的时间之中，制造这种切割空间设备占去了萧宇至少百分之七十的计算力。要知道萧宇现在的计算力可是今非昔比，相比起以前提升了万倍之多，可是在这项建造任务之中，仍旧有百分之七十的计算力被占据。

    没有办法，所需要建造的仪器实在是太多了。萧宇甚至于同时在现有的五百多颗行星之上同时建造了近千万个铸造工厂以及配套工厂，还抽调了两千多亿名神舟文明民众来参与建设，才在五十年的时间之内，将这三十多万亿个空间切割仪器全部制造了出来。为了运输这些仪器到指定位置，萧宇甚至出动了自己旗下的全部总数高达四千多万艘的战舰，让它们全部参与运输，才堪堪在时限到达之前完成了这项任务。

    从这里也可以看出，制造属于自己文明的小宇宙，是一项多么浩大的工程。萧宇相信，普通的六级文明要建造属于自己的小宇宙，估计需要耗费数千年的时间，动员全文明的所有人力、物力和资源来进行建设，才有建造成功的可能。

    “不过付出和收获是成正比的，付出越多，收获也就越多，小宇宙的建造耗费了这样巨大的精力和资源，它所能给一个文明带来的回报也是巨大的。为了这样的东西，耗费几十年或者几百年的时间，实在是算不得什么。”

    现在，所有的设备都已经安装就位，小宇宙受控运动仪器，物质传输仪器都已经提前放置在了那一片星域之中，三十二颗恒星，近千颗行星也已经全部拥有了稳定的轨道，在那里静静的运转着。

    “那么就是现在了，开始切割工作吧……”萧宇下达了命令。

    于是，在众多科学家以及萧宇的注视之中，远处的那片星域开始渐渐的变得模糊，最终从可见宇宙之中消失了踪影。而伴随着那片星域的消失，在这片星域周围的物质，都出现了不同程度的位移现象。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)  

 第六百一十二章 七个地球

    就像是一潭水，在水潭的某个地方提走一桶水，其余地方的水就会迅速的涌过来将这个地方填满一样，空间也具有类似的性质。在这一片区域的空间被切割走之后，其余地方的空间也会涌过来，重新将这里填满。这就是空间的自愈特性。

    萧宇知道，自己已经成功了。自己成功的将这一片直径高达一光年的球型空间切割了出去，让它形成了一个小宇宙，并且在这个小宇宙和大宇宙之间构造了一条稳定的物质传输通道。只有掌握了密码的自己可以在两个宇宙之间来回自如穿梭，而没有得到自己允许的任何物质，都无法出入这个小宇宙。

    就在小宇宙被成功分离出大宇宙的同时，萧宇迎接到了新一波的数据洪流。不过萧宇早就做好了迎接这股数据洪流的准备，所以并没有因为这股数据洪流的冲击而发生什么事情。

    如果此刻的萧宇仍旧在采取以前的计算设备的话，那么在这一瞬间萧宇就已经死掉了。庞大的数据洪流会烧毁萧宇所驻扎的主机的所有计算元件，让萧宇的主机直接变成一堆垃圾。而失去了计算机作为存身之所，萧宇根本就没有办法生存。

    不过现在萧宇已经采取了最新研制出来的光线计算机作为主机，所以应付这股数据洪流还是在能力之内的，就是有足足百分之二十的计算力被占据了而已。

    这股数据流主要来自大宇宙端和小宇宙端两端的联通设备和小宇宙受控移动设备，以及恒星能源采集设备。维持这些设备的运转并不是一件简单的事情，在小宇宙被牵引控制住，并且打开联通设备的情况之下，随时都在发生着来自空间层面的意外事件。这些事件，必须要由萧宇来亲自处理。而恒星能源采集设备就更加不简单了。它虽然单个消耗不了多少计算力，可是胜在数量足够多——萧宇制造了足足近万亿个，将其散布在了小宇宙之中的三十二颗恒星旁边。这么多的数量相加，其所需消耗的计算力就相当可观了。

    “看来，光线计算机才是制造小宇宙的基础科技啊。”萧宇心中微微有些苦笑的想着，“如果没有研发出光线计算机的话，我根本就不可能拥有这样一个稳定的小宇宙。这还只是不完全版本的小宇宙，如果将这个小宇宙建造完全，所有设备全部开动，预计我的计算力将会被占去百分之六十。唔。虽然被占去了百分之六十的计算力，但是剩下百分之四十的计算力，仍旧是以前全部计算力的五千多倍，足够我应付我所遇到的各种事件了。”

    大宇宙端的传送设备和牵引设备被萧宇建造在了一台特制的大型飞船之上。这艘飞船只是体型和质量大了一点，除此之外没有任何的特异之处。但是通过它，却可以令物质进入到另一个宇宙之中。它的存在。也将小宇宙牢牢的固定在了四维宇宙之中的某一个地方，让它只能呆在这里，无法移动。

    通过空间广播科技，萧宇接收到了来自小宇宙之中的设备所传递过来的讯息。通过那些设备，看着天空之中只有稀疏的三十几颗亮星的宇宙虚空，萧宇心中。颇有一些感慨。

    因为恒星互相之间的距离很近，所以自然而然就看起来很明亮。不过此刻的这个小宇宙和萧宇曾经去过的托洛尔文明的遗迹仍旧有一些差别。在托洛尔文明的遗迹之中只有一颗恒星，可是看起来却像是漫天繁星，而萧宇所制造的小宇宙之中足足有三十多颗恒星。看起来却显得相当稀疏。

    就算是小宇宙，也是无边无际的，但它却是有限的。于是恒星的光线在传递到小宇宙边缘的时候，会被弯折回来，看起来就像是在某个虚无的地方又出现了一颗恒星。其具体原理，和两面镜子互相面对着摆放的时候，在两面镜子之中都会出现无限的虚影是同样的原理。正是因为这个原理，托洛尔文明的遗迹就算只有一颗恒星，看起来也会出现许许多多的恒星。不过萧宇所制造的这个小宇宙，诞生的时间还太短，恒星发出的光线还没有传递出足够的距离，所以看起来只有这么寥寥几颗。

    因为这个小宇宙的直径是一光年的缘故，萧宇知道，在一年时间之后，通过目视的话，天空之中就会出现目前两倍数量的恒星，两年之后就会出现目前三倍的恒星，以此类推。如果这个小宇宙存在的时间足够长，那么在小宇宙之中出现满天繁星，也不是不可能的事情。

    在确认小宇宙存在状态稳定之后，原本就放置在小宇宙之中的大量机械立刻开始了建造任务。此刻，萧宇的任务很繁重。萧宇要将搬运进去的一千颗行星完全的开发出来，或者将其建造成居住星球，或者将其建造成工业星球，同时还有大量的恒星能源收集设备需要依据恒星状态随时进行控制。

    这些恒星能源收集设备并不是普通意义上的太阳能设备，它们的工作原理，和太阳能设备完全不同。萧宇所建造的这些仪器，全部采用氦元素原子聚合材料制成，它们全部都处在距离恒星不足二十万公里的轨道之上，在这个距离之上，它们时刻在窃取着恒星的质量，然后通过专门的运输飞船，将其运输到能源工厂之中，来供应分处于大小宇宙两个地方的牵引设备和联通设备使用。

    这两种设备，除了是消耗萧宇计算力的大户之外，还堪称是能源消耗的无底洞。在静止状态之下的时候还好一些，可是如果小宇宙在大宇宙端牵引设备的牵引之下，全速运动的时候，那么能量消耗就会到达一个堪称恐怖的程度。萧宇做过测算，在那种情况之下，自己一年时间，需要消耗千分之八个太阳质量，才能满足所有能量需求。

    千分之八个太阳质量，就是大概两千七百个地球质量。也就是说，在小宇宙全速移动的时候，萧宇每一天都需要消耗七个地球还要多。可以想象，这需要多么庞大的工业基础，而这样庞大的工业基础，又需要消耗萧宇多大的计算力。

    幸亏这些仪器大部分都可以建造在小宇宙之中，大宇宙端只负责接收能量就可以了，这才降低了小宇宙的许多风险。否则，这些关键设备处在大宇宙之中，然后被敌人摧毁的话，那就是一件很麻烦的事情了。

    这些设备处于后期建造范畴，萧宇现在还没有完成这项庞大的工程建设。就算萧宇的计算力现在提升了一万多倍，这样庞大的建造任务，对于萧宇来说仍旧有些不堪重负。所以此刻，虽然萧宇将小宇宙建造了出来，但是这个小宇宙却并没有行动的能力。一个直径一光年的小宇宙，还有几十颗恒星，上千颗行星在里面，它毕竟不是那种只有几十公里，里面空无一物的小宇宙可以比拟的。

    “那么接下来就该进行小宇宙建设和全新的战舰建设了。”萧宇心中想着，满是豪情的下达了命令。

    科技储备已经基本上消耗完毕，目前萧宇还有得自空间生物的二维碎片没有解析出来，不过萧宇认为，二维科技的解析工作是一个长期的工程，并不是短期内可以完成的，所以并不急在一时，现在的科技成果，已经足够自己利用了。

    于是在萧宇的主导之下，真正的大规模建设开始了。萧宇预计要建设五千万艘真正的六级文明科技水平的战舰，以及数百万座建设在小宇宙之中的超巨型能量基地，负责供应维持小宇宙运转的能量，同时开工建设的，还有一千颗行星的全面改造工程，以及各种配套设施的建设……

    就在萧宇进行轰轰烈烈的建设任务的时候，在距离萧宇数千光年之外，一个普普通通的红矮星周围，有一个直径达到八百多公里的，好像小行星的东西，正在围绕着这颗红矮星静静运转。

    它不知道已经呆在这里多长时间了，它一直静静的，可是在这个时候，它却有了一点动静。

    一声深沉的叹息从他身上传了出来：“可恶的幽灵族，你的欺骗，让我遭受到了中子战星的全力一击，让我损失了至少百分之八十的实力，直到现在才稍微恢复过来了一点……”

    “我一定要将你，还有神舟文明全部消灭，只有这样，才能让我一泄心头只恨，唔，对了，按照太昊文明告诉我的情报来看，消灭神舟文明的话，应该可以让我的实力恢复到全盛时期的百分之九十。”

    “我现在已经恢复了百分之三十的实力，拿下神舟文明和幽灵族已经不成问题，那么现在出发，去将这两个可恶的家伙消灭掉吧……”

    在下一刻，这个庞大的存在，已经消失了踪迹，不知道去了哪里。(未完待续……)  

 第六百一十三章 送死

    萧宇正在充满喜悦的进行庞大到无法想象的大规模建设任务。这样庞大的建设任务，对于其余的六级文明来说，没有个上千年时间也是绝对没有办法完成的，可是在萧宇的庞大计算力之下，萧宇将这个时间压缩到了只有不足一百年。

    在这样的建造任务之中，萧宇的优势就淋漓尽致的表现了出来。在这一百年时间之中，萧宇将之前所拥有的所有战舰全部拆除，将各种珍稀材料重新回收利用，然后依靠数百颗恒星之上分布着的几十万个大型原料基地所供应的原材料，在太空之中展开了这样的建造工程。

    这还只是外部的建造任务，在小宇宙之中，各种建造任务更是庞大。萧宇需要建设出可以在一天的时间之中，消耗完七颗地球的所有质量的庞大能源基地与其各种附属仪器，要建造数以千万艘的运输飞船，要开发近千颗行星等等。

    就在这样的过程之中，有超过两百艘大洲级战舰，数万艘国家级战舰，近百万艘省级战舰以及更多的小型战舰被建造了出来，萧宇的舰队总数，已经达到了五千万艘的量级。这是在维持小宇宙正常运转的情况之下，萧宇所可以操纵的最大数量的战舰了。因为六级文明的战舰所需要的计算力更多，其与萧宇之前的战舰所需计算力比例几乎达到了一百比一的地步。

    不过萧宇并没有停下自己继续建造战舰的脚步。萧宇仍旧在源源不断的，以平均每天接近两千艘飞船的数量在进行着建造任务。这些多出来的，暂且没有办法由萧宇直接操纵的战舰，就被萧宇储备在了小宇宙之中，随时准备拿出来用。

    现在萧宇所制造的战舰，全部采用了最新型的空间曲率引擎，平均航速达到了一百倍光速。所有飞船全部装备了空间折叠护罩，少数精锐大型飞船还装备了四维护罩。所有飞船全部装备了正宗的空间武器，全部采用了最新型的光线计算机主控系统。

    相比起之前还处于五级文明的时候。萧宇的战力，几乎是在成千上万倍的提升。萧宇终于明白。为什么晋升到六级文明范畴之中，会是这样的困难，也明白了在面对墨连文明的时候，为什么一艘守护者文明的市级飞船，就可以牵制住自己近百万艘飞船。

    六级文明与五级文明之间的差距，就是这样的巨大。在以前，萧宇还有凭借着巨量储备起来的飞船。采取数量来拖垮六级文明的打算，可是现在萧宇知道，这根本就是一种不可能实现的奢望。

    “我不过才刚刚进入到六级文明范畴而已，就已经这样强大了。那么老牌的六级文明，比如守护者文明，清扫者文明，太昊文明，六级异兽文明。又强大到了何等的地步？中子战星又强大到了什么程度，我手中还剩下的两颗死亡之球，又强大到了哪种程度？”

    想着这些问题，萧宇陷入到了沉思之中。萧宇可没有忘记，在面对守护者文明的追兵的时候。一颗死亡之球，就让守护者文明的数千艘飞船之中的所有生物全部死亡。

    “七级文明……又强大到了哪种地步？不知道在七级文明之上，还有没有八级，九级文明？有的话，他们又是怎样的存在？想一想，还真是让人神往啊……”

    “幽灵！你对于银河系之中的强大存在了解到了哪种程度？你认为凭借我们现在的实力，恩，当然只是我的实力，不加上你，你认为我可以和哪一个对抗？”

    在这段发展的时间之中，幽灵族完全保持了沉默，萧宇不喊他的话，他就不会作出任何动作，他始终静静的悬浮在萧宇的旗舰，亚洲号飞船之外，一动不动。

    萧宇曾经十分关心的询问过幽灵族是否遇到了什么事情，可是幽灵族回答说，此刻的他，正在思考一些东西。如果能将这些东西想明白，他距离晋升到四级幽灵族，也就不远了。

    关于幽灵族的东西，萧宇实在了解不多，询问幽灵族在想什么东西，幽灵族却又说那个问题没有办法用语言来形容。于是萧宇只好悻悻作罢。

    现在，听到了萧宇的呼唤，伴生幽灵族用满是懒散意味的语气说道：“我虽然没有和任何一个六级文明程度的强大存在交过手，但我却和他们近距离接触过。比如中子战星，守护者文明的光辉号飞船，三个太昊，以及树族异兽，我都近距离接触过。不过恕我直言，你现在的实力，就算加上你储备在小宇宙之中的四千万艘战舰，都不是上述任何一个存在的对手。当然，我说的是全胜的时候。”

    “那么……你认为，在这些存在之中，哪一个最弱小？”伴生幽灵族的答案，倒是没有出乎萧宇的预料。毕竟自己进入到六级文明时间还短，还不能和那些老牌的强大存在对比。

    “在以上存在之中，我感觉……”幽灵族思考了一下，回答道：“树族异兽最为弱小。至于蟒蛇异兽和鳄鱼异兽，我没有接触过，不知道他们的实力。除了树族异兽之外，就是科技太昊了。但是科技太昊的花花肠子很多，它还和幽灵太昊，异兽太昊联合了起来，所以太昊联盟的实力反倒超过了守护者文明。如果他们三个分开的话，没有任何一个单独的太昊是守护者文明的对手。至于最厉害的就是清扫者文明了，这个你也知道。”

    “树族异兽最弱小？”萧宇微微思考了起来。

    “你想做什么？你不会是在打树族异兽的主意吧？”伴生幽灵族问道。

    “没错。”萧宇缓缓说道，“我现在仍旧无法研制出氢元素原子聚合材料，所以还没有办法制造行星级战舰，我在想，如果我们现在的实力足够的话，我想将树族异兽杀死，借助六级异兽的血肉，来制造行星级或者恒星级战舰。我现在手中有一些六级异兽的血肉，经过我的测试，它们完全可以胜任建造行星级或者恒星级战舰的要求。”

    “没有可能的。”伴生幽灵族说道，“树族异兽虽然在中子战星的撞击之下，受了极其严重的伤害，如果我们可以找到他的话，或许还真的可以将其消灭，不过异兽虽然笨了点，却不傻，受了伤自然就要隐藏起来恢复伤势，我们没可能找到他的。”

    萧宇微微沉吟了一下：“或许鳄鱼异兽我们也可以尝试一下。”

    “风险太大了。”伴生幽灵族否定道，“鳄鱼异兽虽然在异兽太昊的打击之下受了伤，却远远没有树族异兽那样严重。我们现在的实力，不是他的对手，加上我也不行。如果我们和鳄鱼异兽开战的话，我敢肯定，你的一百艘大洲级战舰，在不到一天的时间之中就会被消灭，然后不到一个月你的战舰群就会被打散，然后你就等着被鳄鱼异兽堵在小宇宙之中不得出来吧。”

    萧宇在心中微微叹息了一下。

    “我们已经到达了六级文明的范畴，虽然拥有了小宇宙，可是没有一艘行星级战舰来坐镇，总是欠缺了一些什么。行星战星在五级文明之中耍耍横还可以，遇到了六级文明的舰队，就根本只是一个挨打的东西。没有行星级战舰的话，我的许多谋划都无法展开。”

    “何必那么心急。”在这个时候，伴生幽灵族却转过来开始安慰萧宇：“你的神舟文明科技进步一日千里，小宇宙之中又是一个安全的环境，让那些智慧生物们尽管去做研究，相信用不了多久，你就可以将氢元素原子聚合材料，甚至更高级的材料研发出来了。”

    “没有那么简单的。”萧宇有些无奈的回答道，“虽然我们在和五级文明联盟融合的过程之中，得到了天文数字般的科技储备，可是现在，在取得了空间科学、计算科学，制造出了小宇宙，我们的科技储备已经消耗完毕了，在以后很难再次获得这样突飞猛进式的进展了。我估计，没有一两千年的时间，我是没有可能研发出那种先进材料了。”

    “慢慢来吧，不要着急。”伴生幽灵族说道，“我们的发展已经足够快速了，你看看银河系之中的六级文明，哪一个不是拥有至少百万年的历史？像是守护者和清扫者，更是拥有接近亿年的历史。像我们这样，短短几万年时间就到达现在的程度，已经是个异数了。”

    “好吧，只能这样了。”萧宇无奈的说道。

    “等等。”就在这个时候，伴生幽灵族的语气忽然之间凝重了起来：“我感觉到了一阵熟悉的气息……萧宇，或许我们真的撞到了大运了……我感觉到树族异兽正在距离我们仅仅几十光年的地方，正在快速的向我们这里赶来……这个蠢货，它是来这里送死的吗？”  

 第六百一十四章 加固空间

    如果是在以前，萧宇知道有一个六级异兽，哪怕是受了重伤之后的六级异兽在暗中窥视自己，准备追杀自己的话，萧宇绝对是能跑多远跑多远。可是现在，萧宇今非昔比了，虽然萧宇的实力还比不上全盛时候的树族异兽，可是要知道，在经过了飞马座文明首都星球的撞击，以及中子战星的全力一击，树族异兽现在的实力已经降低到了一个可怕的程度。

    萧宇不惊反喜。在得到这个讯息之后，萧宇迅速的展开了布置。

    “不能让这家伙知道我们已经成为了六级文明。”这是萧宇脑海之中闪过的第一个念头，于此同时，许许多多谋划浮现了出来。

    “好，就这样办。”萧宇迅速的打定了主意，“先用将四千万艘战舰全部开到小宇宙之中躲藏起来，再让旗舰亚洲号飞船拖着小宇宙往远一点的地方去，让树族异兽无法察觉到小宇宙的存在，然后用这仅剩下的一千万艘战舰，以及幽灵你的配合，将树族异兽拖在这里，然后我们再用出全部的力量，将树族异兽杀死！用它的血肉来铸造行星级或者恒星际战舰！”

    “很好，它来到这里估计还需要三到四个月的时间，我们有充足的时间来准备这些东西……”伴生幽灵族回答了一句，语气之中也带上了一点兴奋的感觉，“我有一种预感，如果我们这次狙杀可以成功的话，让我将树族异兽的生命力吞噬掉。我就可以成为四级幽灵族了！到时候我们神舟文明就相当于两个六级文明的联合体，就算是太昊联盟要对付我们。也要付出相当惨重的代价才行！”

    “好！能否让你成为四级幽灵族，我能否拥有行星级战舰，就全看这一战了！”萧宇在心中哈哈大笑了起来。

    “不过我有一点疑问，为什么树族异兽会这样锲而不舍的追杀我们？杀掉我们对它有什么好处？”在这个时候，幽灵族有些疑惑的询问道，“我总感觉，树族异兽一直追杀我们这件事情，和太昊联盟那三个鬼家伙有某种联系。”

    “等我们实力足够强大了。直接找到太昊联盟，当着他们的面问清楚。”萧宇回答道，“等我拥有恒星级战舰，而你又称为四级幽灵族的时候，我们就有了和太昊联盟平等对话的资格了。”

    “好。”幽灵族回答了一个字，然后继续说道：“我也先躲起来吧，万一树族异兽感觉我们这里实力过于强悍。不敢过来就糟糕了。它要逃跑的话，我们要追上它可不容易。”

    短暂的交流了一下，幽灵族也迅速的躲到了小宇宙之中，被旗舰亚洲号飞船牵引着，连同小宇宙一道，以八十多倍光速的速度。拉向了别的地方。

    小宇宙会在小范围之内对大宇宙产生影响，这种影响是无法避免的，当初，面对托洛尔文明的遗迹的时候，萧宇就是依靠这种影响才找到了遗迹的入口。可以肯定。如果小宇宙继续留在这里，树族异兽到达这里之后一定会察觉到。而小宇宙就意味着六级文明。在知道萧宇已经成为六级文明之后，树族异兽说不定就会直接逃走了。

    不过这种影响的范围很小，大概也就一千亿公里到两千亿公里的范围。在宇宙尺度来说，这个距离什么都不算。不过为了以防万一，萧宇还是用了将近一天的时间，将小宇宙拉到了两个多光月之外的地方。在牵引小宇宙的过程之中，萧宇也第一次检验了自己所建造的牵引设备。正像是萧宇所推测的那样，短短一天的航行，就有七个多地球的质量所转化成的能量被消耗掉了。

    大部分战舰都藏在了小宇宙之中，在这个恒星系之中，萧宇只留下了一千万艘左右的战舰，以及那颗萧宇准备淘汰的行星战星，地球号。

    萧宇已经随着亚洲号飞船来到了两个多光月之外，在那里，萧宇将远程指挥这场战斗。

    像是对即将到来的危险一无所觉一般，留在这里的一千万艘飞船，以及各种工业设施仍旧像是正常状态一样，在忙碌着自己的事情。各种工业飞船穿梭，行星基地之上机器日夜轰鸣，完全就是一场文明大发展的模样。

    就在这种情况之下，三个月的时间已经缓缓过去了。萧宇提前布置在那里的，采用六级文明科技制造的探测仪器时刻在报告着关于树族异兽的位置信息。萧宇看到，在树族异兽靠近萧宇留在这里的舰队一定距离之后，树族异兽先是悄悄的隐藏了起来，像是在观察着什么。

    这一幕，让萧宇心中忍不住微微紧张了起来。不过随即，萧宇就放下了心。因为萧宇看到，似乎确定了这里是安全的，对手是比自己弱小的，树族异兽开始大摇大摆的继续前进。

    “异兽这家伙，要说狡猾，那是很狡猾的，但是智慧太低下了。”萧宇喃喃自语着说道。

    “是的，狡猾和智慧是两个不同的概念。”对于萧宇所说的这一点，伴生幽灵族表示了赞同。

    在树族异兽接近到一定距离之后，萧宇留在那里的舰队，也装着像是刚发现树族异兽一般，略显“惊慌”的开始了战斗准备。大量的飞船紧急集合了起来，排列成了战斗阵型，星系防御系统迅速启动，舰队开始向树族异兽前来的地方开始集结。

    就在这个时候，萧宇接到了树族异兽传递过来的讯息。树族异兽的语气似乎十分的狂妄，甚至于，它使用了“小爬虫”这个词汇来称呼萧宇。

    “可恶的小爬虫，上一次你在幽灵族的阴谋诡计之下幸运的逃了出去，这一次我看还有谁来救你！”

    “树族异兽！我们神舟文明和你无冤无仇，你为什么要前来侵犯我们！立刻离开这里，否则，我们神舟文明不介意和你同归于尽！”

    “同归于尽？那也要你们有这个实力才好。”树族异兽一边快速前进着，一边说着狂妄的话语，“这一次我已经做好了充足的准备，你无论如何都逃不掉了！”

    “哈哈哈哈哈！”树族异兽狂妄的大笑着，以超过一百倍光速的速度冲进了萧宇所留下的战舰群之中，它身上那些好像树木枝条一般的东西四处抽打，几乎就在双方接触的一瞬间，就有至少数百艘战舰被它摧毁。

    “异兽的战力还真是强悍。”萧宇微微感叹着，操纵着树族异兽身边的战舰，以符合五级文明的速度，装作惊惶的四处躲避着，同时采用装备在飞船之上的负物质炮对树族异兽展开了猛烈的打击。

    “行星战星？不错，已经到达五级文明巅峰，快要进入六级文明了么？不错不错，果然很有潜力，只有这样具有巨大潜力的文明，将其消灭之后，才能让我的伤势恢复啊……那就先干掉你们的旗舰吧！”

    树族异兽继续迅猛的向前方冲去。在这一刻，在几乎布满了这一片宇宙虚空的飞船，以及星系防御系统仪器的笼罩之下，树族异兽就像是一名绝世高手，正在敌阵之中冲杀，勇猛到不可阻挡！

    可是它没有注意到，在它冲入到星系内部之后，萧宇所留下的一千万艘战舰，已经悄悄在它背后展开了战术合围动作。而就在它冲到距离行星战星不远的地方的时候，战术合围完成了。

    陷阱生效，是时候开始收网了。

    行星战星开始了迅速的后退。树族异兽则继续追赶。可是树族异兽忽然发现，它的前进，开始变的艰难起来。不仅如此，它还受到了一些莫名其妙的攻击。

    身为六级异兽的它，对这种攻击方式十分熟悉。它立刻就知道，自己遭受到了空间武器的攻击。就在这一刻，千万艘飞船再也不肯掩饰自己的实力，它们的威力完全的爆发了出来，在恒星系内部它们就展开了曲率航行，空间折叠护罩打开，空间武器发动，就在这刹那间，无数道黑色细线已经出现，像是漫天的雨点，劈头盖脸的向着树族异兽攻击了过去。

    如果单单只是空间武器攻击的话，还无法对树族异兽产生什么威胁。因为它可以逃跑，它可以将包围圈打破，就此逃走。一头六级异兽要逃走，又哪里是区区一千万艘飞船可以阻挡的住的？

    可是就在这个时候，一百多万艘造型古怪的飞船出现了。它们并没有直接参与到战斗之中，它们只是按照某种规律排列在了树族异兽的身边，然后，在近千万艘战舰的掩护之下，发动了飞船上面所装备的仪器。

    随着这些飞船上面仪器的发动，树族异兽立刻就被从曲率空间挤了出来。在这一刻，树族异兽发现，自己竟然无法进行曲率航行了。

    没有错，这些飞船之上所装备的武器，就是萧宇在进入到六级文明，掌握空间科技之后所研发出来的空间加固装置！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)  

 第六百一十五章 围剿战

    曲率航行通过折叠、弯曲空间来实现，可是空间是有着自身的韧性的，空间内能量越强，这一片空间就越难被弯曲。也真是因为这个原因，空间武器所制造出来的空间裂缝会受到物质的阻隔。因为物质就是能量。

    空间武器也正是基于这个原理，对各种实际存在的物质，比如飞船，比如星体等进行杀伤的。

    加固空间可以降低空间武器的杀伤力，同样的，加固空间，也可以防止空间被弯曲，被折叠。就像是一张棉布可以被轻易的折叠，一块钢板却很难被折叠，这是同样的道理。

    萧宇现在所做的，就是通过安装在这近十万艘飞船上面的仪器，将树族异兽所处的这一片空间，大大的加固了。这自然就会导致身处在这一片区域之中的所有物质，都无法进行曲率航行。树族异兽自然也在此列。

    而无法进行曲率航行的话，也就意味着树族异兽只能以最高不超过三十万公里每秒的速度进行常规航行，也就意味着，此刻它的机动性降低到了一个可怕的程度，萧宇的飞船可以自如的瞄准它，然后进行攻击。

    就在这个时候，萧宇的主力舰队，以及旗舰，还有小宇宙，以及幽灵族，正在以八十多倍光速的速度，从隐藏的地方向这里赶来，只需要不到一天的时间就可以到达这里，然后对树族异兽展开围剿！

    “卑鄙的神舟文明，你们竟然到达了六级文明的范畴！这是你们布下的陷阱！”在这个时候，被困在加固空间之中无法进行曲率航行的树族异兽终于察觉到了这一点，于是，萧宇的讯号接收仪器之中，又一次接收到了满含着愤怒意味的讯息。

    “想通过这种办法来困住我么？你们太天真了！”树族异兽再一次发出了愤怒的咆哮。这一次，它没有使用曲率航行，而是使用常规航行，向着周围那些装备着加固空间仪器的飞船迅速的飞了过来，速度竟然很快，甚至于达到了百分之八十光速的速度！

    装备着加固空间仪器的飞船普遍很笨重，机动性不高，而且，在将这一片空间加固之后，它们本身也会受到坚韧空间的影响。它们也无法进行曲率航行。也就是说，只要将这些飞船摧毁掉，这一片空间就会恢复正常。或者，干脆根本就不摧毁这些飞船，而是直接采用常规航行的方式。冲出这片空间就可以了——这些飞船的机动性太低，不可能跟得上树族异兽逃跑的速度。而只要恢复了曲率航行的能力。逃离这个陷阱。对于身为六级异兽的树族异兽来说，没有一点难度。

    树族异兽虽然智慧有些低下，但毕竟不笨。就在这一瞬间，它就已经找到了关键点。它知道这是一个陷阱，是引诱自己前来的一个诱饵，在将自己困住之后。神舟文明肯定还有后续的手段来对付自己。这里不宜久留，必须赶快离开。

    它现在的打算就是这样。萧宇布置出的这个无法进行曲率航行的陷阱，直径大概是叁拾万公里左右。只要冲出这一片区域，迎接它的。就是可以自由自在进行曲率航行的普通宇宙空间。

    可是萧宇并没有打算给它这个机会。萧宇提前布置在这里的那一千万艘战舰可不是白给的。无法进行曲率航行，树族异兽的机动性就会降低到一个可怕的程度，而树族异兽的机动性降低，就为这些等候已久的战舰创造了机会。

    于是，就在这一瞬间，就在树族异兽打算冲出这一片区域的一瞬间，萧宇的这些战舰已经有了动作。在这一片区域之外，萧宇的战舰正在以曲率航行的方式，快速的转换着位置，对着这一片区域内展开了地毯式的攻击。各种采用六级文明科技制造出来的强力武器统统一股脑的轰击到了这片区域之中，甚至于，还有大概三百万艘战舰也进入到了这片区域之中，无法进行曲率航行，那就采用常规航行的方式，在和树族异兽极其接近的地方，采用空间裂缝武器攻击树族异兽！

    无法进行曲率航行，不代表空间武器不可以使用。虽然在这样的空间之中，空间武器的威力会大大降低。但是极其接近的距离弥补了一些坚固空间所带来的威力损失，这些空间武器，仍旧有着一定的杀伤力。

    伴随着冲天的怒吼，树族异兽发现，自己这一下冲击，竟然没有冲出这片区域。神舟文明飞船的疯狂不计后果的攻击，竟然将它生生的阻挡在了这一片区域之中，无法脱身。

    它毕竟不是全盛时候的六级异兽。在经受了飞马座文明首都星球撞击，以及中子战星全力一击之后，它受到了极其严重的损伤，实力下降了足足七成——这一点，从它现在的体型之上就可以看出来。它现在的体积，大概只有原先时候的一半。

    于是它变得更加的愤怒。它再一次尝试冲出这片区域，可是那些负责和它近身缠斗，近身攻击的飞船已经到达了它的身边，足足三百万艘战舰，完全不计后果的疯狂进攻着它。它身上的一根类似树木枝条的东西猛烈抽打了一下，就有足足十几艘飞船被摧毁，可是摧毁了十艘，还有一百艘，摧毁了一百艘，还有一千艘！

    萧宇根本就不在乎损失，只要能将树族异兽留在这里，为自己的主力舰队靠近争取时间，那么就算将这一千万艘战舰全部损失在这里，萧宇都不在乎！反正在拥有了充足的计算力和资源之后，战舰对于萧宇来说，就仅仅是一些数字而已。

    一千万艘战舰，要消灭树族异兽是完全没有可能的事情，就算要将它长久的困在这里，也是无法办到的。可是萧宇不需要拖住它多长时间，只要拖住一天就够了！不，不需要一天的时间，因为伴生幽灵族此刻已经从小宇宙之中脱离了出来，因为某些未知的原因，伴生幽灵族拥有着远胜于此刻萧宇的速度，它的速度最快可以达到一百一十多倍光速，以这个速度，它只需要大概十七个小时就可以到达这里。

    “十七个小时么？只要我的舰队可以支撑十七个小时的时间，伴生幽灵族就会到达，再将它拖住七个小时，我的主力舰队就会到达，树族异兽就没有了任何逃走的可能！”

    一方是受伤严重的六级异兽，一方是一千万艘六级文明战舰不计后果的进攻。在这样的情况之下，树族异兽竟然被生生的阻挡在了这里，无法逃脱。

    树族异兽仍旧在疯狂的冲击着，试图冲出这一片空间，来到那自由的天地之中，可是无论它如何猛烈的冲击，却始终冲不破萧宇的防线。萧宇已经下定了决心，无论如何，都要将树族异兽留在这里。

    此刻，被树族异兽摧毁的战舰，已经达到了七十万艘。七十万艘六级文明的战舰，放在以前，足以将萧宇的所有力量全部消灭掉了。可是在这里，它们所起到的作用，仅仅是拖住树族异兽六个小时时间。

    时间仍旧在缓缓过去，到现在为止，已经过去了十五个小时。只要再过两个小时时间，伴生幽灵族就要达到。这个时候，萧宇所损失的战舰，已经超过了三百万艘。

    “三百万艘么？这不算什么，相比起树族异兽的全部血肉来说，三百万艘战舰实在不值一提。”萧宇满是信心的想着，操纵着剩下的所有战舰，除了那些担任固定空间任务的飞船，以及必备的护航战舰之外，将剩下了大概六百万艘战舰全部投入到了战场之中。

    时间在一点一点的过去，每一点流逝的时间，都让树族异兽更加疯狂。可是无论如何疯狂，在萧宇更加疯狂的反击之下，它始终无法逃离出这一片小小的空间。

    就在这样的情况之下，伴生幽灵族终于到达了这里。

    “树族异兽！你不是说要杀死我么！现在我来了！我看你要怎么样杀死我！”伴生幽灵族发出了一阵满含着暴戾气息的讯息波动，没有任何迟疑，就冲到了战场之中。

    一个三级巅峰的幽灵族！配合数百万艘战舰，面对着这一头实力受损严重的树族异兽，双方展开了猛烈的冲突。

    “卑鄙的家伙，卑鄙的家伙，你们用出这样的阴谋诡计来引诱我上当，我一定要将你们全部杀死，一个不留，将你们全部灭绝！”

    树族异兽疯狂的咆哮着，伴生幽灵族则像是一滩透明的水，迅速的划过虚无漆黑的宇宙空间，和树族异兽纠缠在了一起。

    时间仍旧在缓缓的流逝。渐渐的，七个小时时间已经过去，萧宇的主力舰队终于如期到达。足足四千多万艘战舰已经排列着严整的战斗阵型，瞬间冲到了战团之前。

    最终的围剿终于展开！成败在此一举！(未完待续……)  

 第六百一十六章 打成两截了

    在这段时间之中，萧宇已经抓紧时间制造出了许多那种可以加固空间的仪器，并将其装备在了战舰之上。于是，在这个时候，有足足三百多万艘战舰和大部队分离开来，并没有参与围剿，而是排列在了战场周围，再次将这种仪器发动了起来。

    于是，不能进行曲率航行的空间范围，立刻就从之前大概三十万公里的直径，扩展到了现在的近千万公里直径。战场范围扩大，数千万艘战舰立刻冲了进去。

    一个三级巅峰的幽灵族，和足足五千万艘战舰，参与了对树族异兽的围剿。这是萧宇所能拿出来的最强大的战力。虽然在之前的战斗之中，萧宇已经有许多艘战舰被摧毁，可是萧宇在小宇宙之中，可是储备了许多的战舰的，现在有了需要，直接将它们拿出来就可以使用。

    在漫天的炮火，纵横来去的空间裂缝攻击之中，树族异兽的咆哮声愈发高昂。从那一段段携带着冲天的暴戾气息的讯息之中，萧宇可以察觉出树族异兽此刻是多么的愤怒。

    亚洲号飞船并没有参与这场战斗。一头六级异兽实力毕竟太过强大，在它临死之前说不定会做出什么疯狂的事情，犯不上让亚洲号犯险。亚洲号飞船此刻就携带着大概几百万艘护航战舰，静静的等候在一边，冷眼旁观着这一场战斗。

    萧宇的本体虽然呆在这里，可是萧宇的目光，却通过那无处不在的战舰以及探测器，遍布了整个战场。萧宇看到，伴随着一艘大洲级飞船所发出的最强空间裂缝一下攻击，树族异兽身体之上突兀的出现了一道长有十几公里，深有将近一公里的巨大裂缝。伴随着树族异兽愤怒的咆哮，无数的异兽血肉碎屑像是被炸碎之后的石子一般，飞到了宇宙之中。

    这只是一艘大洲级飞船的进攻。此刻。参与围攻的大洲级飞船足足有将近一百艘，国家级飞船几千艘。小一点的飞船更是数不胜数。每一艘飞船都装备了空间武器，所有飞船同时进行攻击，这就意味着，每一秒钟，都有几千万道空间裂缝击打在树族异兽身上。单个空间裂缝或许无法对树族异兽造成明显一点的损伤，可是几千万道呢？

    几千万道空间裂缝只是一次齐射，事实上。这些飞船一直都在攻击着，战斗进行到这个时候，树族异兽身上所遭受到的空间裂缝，恐怕已经有了几千亿道。

    但是树族异兽仍旧在疯狂地反扑着。在这一刻。树族异兽那身为六级异兽的强悍实力表露无遗。它虽然受到了重伤，但它的实力，仍旧让萧宇不敢小觑。

    实力大降的它，在综合实力方面，已经不再是萧宇的对手了。但是。如果它不主动来招惹萧宇，没有落入萧宇为它布置的陷阱，萧宇仍旧不可能将它杀死。

    以有心算无心，树族异兽的败亡，不可避免。

    在战斗持续了三天时间之后。树族异兽的动作开始缓慢起来。它全力爆发时候可以爆发出接近百分之八十光速的速度，可是现在，它的最高速度，已经无法超过百分之四十光速了。

    它也渐渐的沉寂了下去，不再有那种满含着暴戾气息的讯息发布出来。在萧宇越来越占上风的时候，树族异兽终于求饶了。

    “放我走，我保证，如果你们放我离开的话，我绝对不会找你们的麻烦，我甚至可以报答你们，放我离开这里，求求你们。”

    一头六级异兽！纵横银河，任何一个文明都不敢小看，就算承受中子战星全力一击都可以不死，不知道在银河系之中生存了多长时间，亲眼见证过、参与过无数壮烈事件的六级异兽，在这个时候，终于求饶了。

    可是这没有用处。萧宇的目的很明确，就是要将树族异兽杀死，然后用它的血肉来制造行星或者恒星级飞船。这个时候的萧宇，已经可以对六级异兽的实力做出评估，萧宇的结论是，自己曾经遇到过的白矮星异兽，虽然也是六级异兽，但它就算是在全盛时候，估计也不是树族异兽的对手。而白矮星异兽的那一点血肉一直被萧宇循环使用着，就算是飞船更新换代，也要将其回收回来重新使用，不舍得一点浪费。现在，自己有机会得到一整头六级异兽的全部血肉，萧宇怎么可能会放弃？

    这已经不再是双方恩怨的问题，不是因为树族异兽曾经对萧宇起过杀心，试图消灭萧宇所以萧宇现在不肯放过它了。就算双方无冤无仇，有了这样的机会，萧宇也绝对不会手软。

    一头六级异兽的尸体！这在银河系之中，是足以引起无数文明大战的东西！

    萧宇十分干脆的没有理会树族异兽的言语。见萧宇没有回应，树族异兽又开始了怒骂，怒骂一会之后，树族异兽又开始求饶，但是不管它怎么做，萧宇始终没有理会它。

    “幽灵，现在还要麻烦你了。我的舰队没有办法在短时间之内将其消灭，拖的时间长了我怕有什么意外的变故。一头六级异兽的尸体价值太高，万一引来其余六级文明的窥视就糟糕了。你再次用你上次所使用的办法，将其固定住吧。我将会操纵着行星战星，再一次撞击它。”萧宇说道。

    伴生幽灵族没有丝毫迟疑，十分爽快的回答道：“好。这一次，树族异兽的实力降低了这么多，要将它固定住，已经不需要我再燃烧多少生命力了。很好……恩。”

    伴随着伴生幽灵族的话语，正在疯狂的对着萧宇的战舰进行反攻的树族异兽，忽然没有了任何动作。它仍旧维持着攻击的姿态，它身上那类似树木枝桠的东西仍旧在维持着抽打的状态，可是那些枝桠，已经永远无法抽打下去了。

    “好，就是这样！”萧宇哈哈长笑了起来，“行星战星对于我来说已经失去了价值，那么，就让我曾经的最强力武器，来作为你生命的终结吧。行星战星，出发！”

    在萧宇的操纵之下，建设在行星战星上面的数万台行星发动机同时开始了猛烈的咆哮。在维持行星战星结构不受损的状态之下，行星战星的最高加速度只有两百米每秒，可是现在，萧宇已经打算抛弃这颗行星战星了，自然就不会再顾忌它是否会受到损伤。

    于是，在这颗行星之上，也发生了天翻地覆的变化，强烈的地震，猛烈的火山喷发，完全是一幅世界末日的惨烈景象。可是这样一切无论如何惨烈，都无法让萧宇打消毁灭这颗星球的决心。

    行星战星开始了加速。它的速度越来越快，在一个小时之后，它相对于树族异兽的运动速度，被加速到了七千两百公里，在一个半小时之后，它的相对速度被加速到了每秒钟一万三千公里！

    这个速度，要比当初飞马座文明首都星球撞击它的速度还要快！

    树族异兽此刻虽然无法动弹，但它的思维却没有受到影响。在看到行星战星以这样的高速向自己撞击过来的时候，它就明白了接下来会发生怎么样的事情。

    “该死的太昊联盟！如果不是你们蛊惑我来对付神舟文明，我怎么可能落到今天这样的地步！该死的神舟文明，该死的幽灵族，该死的太昊联盟，我要杀了你们，我要杀了你们！”

    树族异兽的咆哮戛然而止。因为此刻，行星战星已经以每秒钟一万五千公里的速度，撞击在了它的身上。就在撞击发生的前一刻，伴生幽灵族已经灵巧的躲避了过去。

    在无穷无尽的碎石和火光，以及狂暴的能量弥漫之中，萧宇看到，行星战星在此刻已经彻底解体。而代表着树族异兽的那个黑点，在这一刻，已经被撞击的向着后方翻翻滚滚的飞了出去。

    萧宇并没有掉以轻心。对付一头六级异兽，无论如何谨慎都不过分。那些负责加固空间的飞船随着树族异兽的移动而移动，始终将它笼罩在坚固空间之内，防止它以曲率航行逃走。数千万艘战舰也紧紧的跟随着它。

    等双方都移动了一段距离之后，萧宇才看到了树族异兽此刻的情景。萧宇看到，体型庞大的树族异兽，在此刻已经被撞成了两半。不，不是两半，在上半部分和下半部分之间，还有一条直径大概两千米的不明物体连接着。

    不管这是什么东西，都没有用处了。一艘大洲级飞船发出了一道空间裂缝，立刻就将这条不明物体切断了。从此刻开始，树族异兽真正的变成了两截。

    但是它还没有死。萧宇可以察觉到那种微弱的气息。就在这个时候，伴生幽灵族迅猛的扑了过去，用自己的身体将树族异兽两截身体笼罩了起来。

    “六级异兽的生命力可是好东西，不能浪费。”在这个时候，萧宇接到了伴生幽灵族发过来的讯息。  

 第六百一十七章 机械方向七级文明！

    此刻，战场之中已经彻底安静了下来。数千万艘战舰静静的悬浮在太空之中，严密的戒备着，在战舰群中央，是庞大的树族异兽。它已经变成了两截，就在它的身边，包裹着一层清亮似乎水波一般的东西。萧宇知道，这个东西，就是自己的伴生幽灵族。

    很显然，此刻的伴生幽灵族，正在通过某种萧宇未知的办法，来吸取树族异兽的生命力，增强自己的能力。

    “生命力这个东西，真的太虚幻了。”萧宇在脑海之中摇了摇头，“幽灵族通过吞噬生命力来提升自己的实力，这个方法，也太虚幻了一点。”

    事实上，直到现在，萧宇都没有对生命力这个东西形成一个完整的概念。萧宇仍旧不知道生命到底是什么。为什么一堆由各种化合物以及元素构成的一个个体却可以拥有自己的思维，一个活着的生命和一个死去的生命这两者之间到底有什么根本性的差别，这个问题，连生命科学的权威，卢卡四号都没有办法回答萧宇。

    要知道，一个活着的人，在死去之后，从元素构成上面看，它本身并没有发生任何变化，它体内的某一种元素还是那种元素，可它为什么是死的？

    “总感觉幽灵族的存在没有那么简单，这不是我的理论体系可以解答的东西。”萧宇默默的想着，看着包裹住树族异兽的幽灵族身体的颜色逐渐的变淡。

    萧宇知道，当幽灵族的身体彻底失去颜色。变成完全透明的时候，它就变成四级幽灵族了。一个四级的幽灵族。将可以拥有一头六级异兽巅峰时期的力量，它可以独力抗衡一个完整的六级科技文明。而一个四级幽灵族和一个六级科技文明联合起来之后，所发挥的战力，就不是一加一那样简单了。

    树族异兽的尸体可以为萧宇带来大量性能极其优良，足可以让萧宇突破现在的材料科技瓶颈，建造出行星级战舰的材料，而树族异兽的生命力，则可以让幽灵族升到四级。

    萧宇实力大增已成定局。

    “树族异兽死了。”就在萧宇思绪万千的时候。萧宇接到了来自幽灵族的讯息：“我已经完成了升级为四级幽灵族的所有储备，我要进行一次为期一千年的休整，在我结束休整之后，我就会成为一个真正的四级幽灵族。在这一千年时间之内，不要打扰我。”

    “好的，你可以在小宇宙之中进行修养。我已经是真正的六级科技文明，所有事情都可以由我自己搞定。”萧宇满怀喜悦的回答了一句。将小宇宙的通道打开，让幽灵族进入到了其中。幽灵族进去之后，继续对萧宇说着：“还有一件别的事情。我在吸收树族异兽生命力的时候，似乎吸取到了一点别的东西。这些东西，可能是树族异兽的某些记忆片段。我是不大明白这些东西的，我已经将它整理了一下。你来接收一下吧。”

    “好的，你可以将这些信息放到这个信息存储设备里面，我会对这些东西展开详细的分析。”萧宇回答着，顺便准备好了信息存储设备，将使用办法告诉了幽灵族。

    在萧宇的指点之下。有大量的信息滚滚而来。萧宇随意翻看了一下，发现都是一些支离破碎的片段。没有什么有价值的东西，于是就没有再对这里投注多少精力，只是分配出了一点计算力，尝试着将这些东西组织串联起来。

    “这就是我所接收到的全部东西了。好了，我要去休整了，一千年后再见。”说着，伴生幽灵族迅速的消失了踪迹，不知道藏在了小宇宙之中的哪个地方。

    “终于解决了一件大事啊。”萧宇满是感叹的想着，“幽灵，我在期待着和你并肩战斗，真正站立在守护者文明，太昊联盟，以及清扫者文明之前的日子。”

    幽灵族的事情已经解决，接下来的事情，就要萧宇去做了。

    “不知道太昊联盟鼓动树族异兽前来对付我，到底是基于什么原因？”萧宇默默的思考着，“在这里面，似乎有什么隐情。”

    萧宇已经注意到了树族异兽临死之前所发出来的那段讯息，通过这段讯息，萧宇证明了幽灵族所说，树族异兽前来对付自己是因为受到太昊联盟蛊惑的推测。那么就有一个问题，太昊联盟为什么要这样做？如果他们真的想对付自己，他们自身直接出动不就可以了，萧宇就算已经晋升到了六级文明，也绝对不可能是三个太昊联合起来的对手。

    “又或者，太昊联盟因为某些原因而自己无法动手？又或者干脆树族异兽根本就是太昊联盟蛊惑前来为我送原料的？想不明白。”萧宇轻轻叹息一下，抛开了脑海之中纷乱的念头。

    萧宇盘点了一下自己在这次战斗之中的损失。结论是，自己被树族异兽摧毁了大概六百多万艘飞船，还有七百余万艘飞船受到了不同程度的损伤。国家级飞船战损六艘，大洲级飞船有三艘损毁严重。

    要知道萧宇现在的实力可是今非昔比，可是就在萧宇实力大增的情况之下，又有幽灵族配合，还是被一个实力受损严重的树族异兽弄出了这样堪称惨重的损失。

    “一头六级异兽，果然是不容小觑。不过有你的尸体作为补偿，我就算再多损失一倍的飞船，也不算什么了。”萧宇满是喜悦的想着。

    树族异兽的身体十分庞大，自然质量也十分巨大。在树族异兽死去之后，那种引力屏蔽似乎失效了，萧宇的仪器开始真切的探测到树族异兽那因为自身巨大质量所带来的吸引力。通过测定引力的强度以及当前的距离，萧宇十分迅速的演算出了树族异兽的质量。

    这个数字大概是二十亿亿吨，大概是月球质量的四百分之一。

    而在萧宇的规划之中，一艘大洲级飞船的质量，也才一千亿吨左右，最大最先进的亚洲号飞船满物资储备的情况之下，也才不到两千亿吨的质量。也就是说，一头树族异兽的尸体，可以供萧宇建造两百万艘亚洲号飞船！

    而萧宇所预计建造的行星级飞船，其总质量大概在二十万亿吨，恒星级战舰的总质量则在一亿亿吨左右，也就是说，这具尸体，足够萧宇建造出一万艘行星级战舰，或者二十艘恒星级战舰！这是何等巨大的收获！

    “树族异兽的尸体可以为我提供充足的顶尖建造材料，至少在未来一千年，或者更长的时间之中，我不需要为建造材料发愁了。树族异兽血肉的性能，已经全面超越了那头白矮星异兽的血肉性能。它甚至超越了我推论之中的氢元素原子聚合材料的性能，估计可以和用来建造光辉号、介子号等飞船的材料比肩了。而光辉号和介子号飞船可是真真正正的恒星级飞船，一个巅峰六级文明的旗舰。”

    “用这样的好东西来建造行星级战舰，其实是有点浪费的……可是如果现阶段的我要建造恒星级战舰的话，关于武器、动力等方面的问题都还没有办法解决。没办法，还是先建造十艘行星级战舰吧。”萧宇打定了主意。

    战舰的大小，也是衡量一个文明科技实力的一个标杆。因为战舰并不是简单的材料堆叠，并不是随便什么样的科技基础都能造出巨大的战舰来的。战舰的体积每增加一倍，其困难程度便可能增加十倍不止。在萧宇的推论之中，行星级战舰是六级文明的标志，能建造出行星级战舰，以及拥有小宇宙，就说明这个文明真真正正的进入到了六级文明范畴，而能建造出恒星级战舰，则意味着这个六级文明已经达到了巅峰。

    萧宇刚刚进入到六级文明范畴，自然没有那个科技实力去建造恒星级战舰。

    萧宇打开了小宇宙的通道，将树族异兽的尸体纳了进去。接下来后续的大规模建设任务都将在小宇宙之内进行。

    建造一艘行星级战舰的时间动辄以百年千年计算，这并不是一件短期内就能完成的任务。不过萧宇现在有充足的时间，这也不算什么事情。

    “那么就老老实实的留在这里发展科技吧，等我有能力建造恒星级战舰了，就出发，去寻找太昊联盟和守护者文明……”

    从离开地球开始，一直奔波到今日，萧宇终于有了一个安全稳定的后方，以及维持这种安全和稳定的实力。一个六级文明，在这银河系之中，也确实没有什么东西需要太过顾忌了。

    但是就在这个时候，萧宇察觉到了一点别的东西。那是关于树族异兽的记忆分析出现了一个结果。

    这个发现，让萧宇的精神立刻就紧绷了起来。

    “银心附近？机械方向七级文明？遗迹？近段时间遗迹就会打开？这……这太惊人了。”萧宇喃喃自语着。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)

    Ps：求下月票啊！！！大家手中有票的话麻烦投给战舰吧，排名快要降下去了，汗  

 第六百一十八章 向银心出发！

    从这段讯息之中，萧宇敏锐的察觉到了一个关键词，那就是“机械方向”这四个字。这四个字后面是七级文明，七级文明是什么很好理解，但是机械方向是什么意思，这就很值得萧宇仔细的思考了。

    “机械方向这四个字，似乎是某种范围限定词汇，它说明和限定了这个七级文明的种类。”

    “似乎七级文明有许多不同的种类，这机械方向四个字，就是说，这个七级文明，是以机械为发展方向的？那在机械方向之外，会不会还有其余的方向？都有什么方向？”萧宇急速的思考了起来。

    这是萧宇第一次得到关于七级文明的情报。在此之前，除了知道要到达七级文明范畴异常艰难，甚至会出现所谓的太昊文明这种东西之外，萧宇对于七级文明可以说一无所知。

    “如果这个七级文明是以机械为发展方向，那就可以肯定，必然还会有其它以其余方面为发展方向的七级文明。这是不是说，突破六级文明之后，因为所面临的科技方面太多太杂，而一个文明的精力有限，所以一个七级文明只能选择这无限科技之中的一个方面来作为自己的发展方向？”

    这一个问题，其实萧宇现在就已经有所察觉了，那就是文明独有科技的存在。在晋升到六级文明的过程之中，萧宇消灭了墨连文明，消灭了掠食者文明，消灭了五级文明联盟，获取到了大量的文明独有科技，才最终完成了积累，晋升到了六级文明。可是这个过程，同样表明，一个文明的精力是有限的。它不可能面面俱到，它总会有遗漏。而一个文明遗漏掉的科技，放在别的文明之中。可能就是很平常的东西，对于遗漏的文明来说。这种科技就是其余文明的独有科技。

    就像是萧宇从五级文明联盟之中获取到的光线科技一般。

    五级文明范畴的科技就已经不再是一个单独文明可以完全研发出来的了，那么七级文明呢？七级文明所面临的科技面又会是多大，面临着几乎无穷无尽的研究课题，恐怕就算这个文明的每一名成员都是天才科学家，也没有办法将这些课题完全解决吧？

    那“机械方向”这个四个字就很好理解了。答案很明显，七级文明所面临的科技面太大，它不可能面面俱到。所以它只有在这无限的发展可能之中，选择一个方向，将所有的科研精力全部集中在这一个方向，以此作为自己的发展目标。而很明显。树族异兽记忆之中所说的机械方向七级文明，就是以机械作为自己的发展目标的。

    “唔，果然是这样……”从接下来分析出的树族异兽记忆资料之中，萧宇确认了自己的推测，“机械方向。即以各种精密机械制造为发展方向的七级文明，因为机械科技太过发达，该类文明具有比其余任何种类的七级文明都要先进的能源使用方式，它们的造物巧夺天工，称之为奇迹都不为过……机械方向七级文明可以凭借一颗普通恒星作为给养。来回穿梭数百个河系。”

    这是萧宇所在树族异兽的记忆之中，所能找到的全部关于机械方向七级文明的记录了。这段资料，引起了萧宇的深思。

    “以一颗恒星作为给养，便可以来回穿梭数百个河系么？这，这太惊人了。”萧宇喃喃自语着，“与之相比，我的能量利用率则是拖动着小宇宙每前进一年，则需要消耗千分之八个太阳质量，一颗恒星，仅仅只能让我前进一万多光年。虽然这段讯息之中并没有说明机械方向七级文明的跨河系旅行是否携带着其余东西，但很显然的一件事情是，就算是清扫者文明，都远远做不到靠着一颗恒星就进行跨河系旅行，十颗也不行，更不要说穿梭数百个河系。相对起清扫者文明，在能量利用方面，这个机械方向七级文明，比清扫者先进了不知道多少倍啊……这样的一个文明，恐怕他们的最普通的一件造物，都可以为我带来一次科技大发展吧……”

    “我现在距离银心有将近两万光年左右的距离，以我目前的速度，如果要带着小宇宙前进的话，算上中途补给的时间，大概需要耗费两千年的时间才可以到达。而树族异兽的记忆之中，关于遗迹开启的时间，则是两千三百年之后。如果我要去这个遗迹，时间是完全足够的，只是……”

    萧宇犹豫了起来。一个七级文明的遗迹，其中所蕴含的东西价值有多高自然不必细说，那是足够让任何一个文明疯狂的东西。可是正因为价值太高，萧宇才会犹豫。

    “可惜，我没有在树族异兽的记忆之中找到关于它是如何得到这段讯息的资料，也就无法推测这段讯息仅仅只有它知道，还是也有其余的六级文明，比如清扫者，守护者之类的知道。如果只有它自己知道，那自然是好，如果别的文明也知道的话，那……”

    萧宇所犹豫的，正是这一点。如果清扫者，守护者，太昊联盟，其余两头六级异兽也知道了这个消息，在遗迹开启的时候一窝蜂的赶到，那萧宇还真是没有多少信心得到遗迹内所藏的物品，甚至于能否全身而退都不知道。毕竟，上述几个存在，任何一个都要比萧宇强出许多，任何一个存在都可以将萧宇打到狼狈而逃。

    萧宇开始全面评估自己此刻的战力。

    “一千年之后，幽灵会达到四级幽灵族的程度，这就相当于一头六级异兽，在两千年的时间之中，全力开工的话，我大概可以建造出一百艘行星级战舰出来，可是一百艘行星级战舰，估计也不会是一艘恒星级战舰的对手，守护者文明有光辉号，常规战力也肯定不低，科技太昊有介子号，有没有常规战力暂且不清楚，但是它和幽灵太昊和异兽太昊结盟，实力已经凌驾在守护者文明之上。总的来说，在一个四级幽灵族的保护之下，逃跑应该还是不成问题的。可是这仅仅是面对异兽，以及太昊联盟和守护者文明来说的，遇到清扫者文明的话……我连能否逃走都不知道。”

    思虑半响，萧宇狠了狠心，做出了决定：“富贵险中求，如果能得到遗迹之中哪怕一件最普通的造物，对于我来说都是天大的好处。那么就这样吧，出发，到银心去，如果情势不妙的话，大不了逃走，如果连逃走都无法做到的话，那么我也认了！”

    做出了这个决定之后，萧宇立刻操纵着亚洲号飞船，以及一众护航舰队，牵引着小宇宙，以一百零八倍光速的速度，向着银心行驶了过去。于此同时，在小宇宙之内，大规模的建造任务再次开启。

    前一阶段的建造任务已经接近尾声，萧宇一共储备了大概五千万艘战舰，加上自己手中处于自己操纵之下，随时可以进行战争的另外五千万艘，萧宇一共已经有了一亿艘战舰。除此之外，行星改造任务还没有完成，但是恒星能源收取仪器，以及每天可以燃烧相当于七颗地球质量的庞大能源基地已经建造完成。

    牵引小宇宙占去了萧宇百分之六十的计算力，另外百分之二十的计算力则用来进行操纵战舰，进行预警，科学推演，改造星球等等之类的事物，还剩下百分之二十的计算力，萧宇则将其全部投入到了建造之中。

    萧宇已经有了建造行星际战舰的技术，但是苦于材料科技的短板，所以无法制造。现在，有了树族异兽的血肉作为材料来源，萧宇建造行星级战舰的最后一项障碍已经消失。

    于是，大规模的建造任务再次开启，就在这高速的超光速曲率航行之中，正有一艘艘的飞船被制造出来。

    这一次，萧宇并不打算仅仅建造一百艘行星级战舰。与之配套的，萧宇还打算采用树族异兽血肉至少建造出五千万艘常规战舰。反正树族异兽的血肉数量有许多，萧宇不担心会不够用。异兽血肉的优良性能会为这些战舰带来极大的性能提升，就通过这种方式，萧宇在尽一切办法提升着自己的实力，好在七级文明遗迹开启这件事情之中，谋取到足够的利益。

    只要想象一下操纵着五千万艘全部采用六级巅峰异兽血肉制造出来的飞船进行战斗的场景，萧宇心中就要沸腾不已。

    “整个银河系之中，除了我之外，还有谁有这样大的手笔？恐怕就算是守护者和清扫者，都没有这样庞大的六级异兽血肉资源储备吧？”萧宇满是自豪的想着。

    “一切建造任务，将在我到达银心的时候落下帷幕，到时候，就是我神舟文明第一次扬名银河的时候……”

    就在这样的情况之下，萧宇的舰队在飞速的前进着。

    ps：

    结束银河篇章的序幕已经拉开，一个大**正在酝酿，求月票啊！！！！！  

 第六百一十九章 从恒星到行星

    银心是一个很危险的地方，就算萧宇现在已经到达了六级文明的程度，这一点仍旧没有改变。因为银心之中，各种极端天体实在是太多了。

    这个现象很好理解，在地球的引力之下，重的东西会下沉，轻的东西会相对上升，而在银心zhongyang黑洞的引力之下，密度极大的致密天体会大量向银心聚集，相对较轻的恒星、行星等星体会处于外围，这些道理都是一样的。

    银心是整个银河之中，星体密度最大的地方。在那里，恒星的密度甚至会达到在一光年范围之内聚集十几颗，几十颗，这些疯狂的多星系统，恒星掺杂着各种极端星体，在疯狂的互相围绕着旋转的同时，还绕着河系zhongyang的大黑洞运转。

    没有错，在银河系的中心，就存在着一颗超大质量的黑洞，它的质量可以达到太阳的几百万倍，它**控着整个银河系的运转，让银河系可以聚集成一团而不至于散掉。

    超大质量黑洞的存在，是缔造宇宙的主要力量。宇宙之所以形成如今这样一个星系一个星系的聚集在一起，而没有这里一颗恒星那里一颗恒星的变成一盘散沙，主要就是因为超大质量黑洞引力的缘故。

    科技发展到今天，萧宇更是深刻的理解到了一个道理，那就是，每一种类的生命，都是一段传奇，都是在许多因素的影响之下发展起来的。就比如人类，如果不是在许多亿年之前，在太阳系附近有一颗爆炸的超新星为人类的出现提供了足够多的重元素，人类就不可能出现。而如果没有银河系中心的超大质量黑洞将银河系这般多的星体聚集在一起，让不同的物质之间产生交流，人类也不可能出现。

    如果太阳系之中，没有几颗外层巨行星，以及拥有不相称的庞大质量的月球，为年轻的地球遮挡了来自外太空的疯狂小行星，地球生命在刚出现就会毁灭。如果没有月球制造chao汐引力，让地球上的物质可以充分交换，地球上也不能出现生命。

    类似的条件还有许许多多，多到无法说完的地步。就在这样繁多的条件作为前提之下，地球生命出现了，并最终演化出了人类这种智慧生物。

    但是在这所有的前提之中，河系zhongyang的超大质量黑洞是最大的前提。从某种方面来说，人类，不，是银河系之中的一切土生土长的生物，都可以算做是这颗黑洞的后代。因为没有zhongyang黑洞存在，银河系之中不可能出现生命。

    现在的萧宇，就带着一种类似朝圣的复杂心情，在向着银心方向快速行驶。

    在曲率航行开始一百多年之后，萧宇亲眼见证了小宇宙之内一颗恒星的毁灭。

    这颗恒星本来是一颗比太阳稍微大一点的黄矮星，它无时无刻不在散发着惊人的光和热量。但是萧宇所制造的恒星能源获取设备，在不断的窃取着它的质量，它的质量，以每年大概千分之八的速度降低。恒星质量降低，会导致一系列的后续事件发生。

    首先因为质量降低了，它的内部压力也会降低，压力降低，则温度也会降低。而核聚变的首要触发条件就是温度，温度越高，压力越大，它所进行的核融合反应就越剧烈，所释放出来的能量就越多。而随着萧宇不断的窃取它的质量，萧宇看到，它的光度在不断的降低，变的暗淡，从偏黄se逐渐开始向暗红se转变。

    这意味着它的表面温度正在降低，意味着它的辐she能力正在减弱。萧宇不断的窃取着它的质量，它的颜se便越来越红。

    终于，因为质量的损失，这颗恒星，从一颗黄矮星变成了红矮星。这个时候，萧宇仍旧没有停止窃取质量，于是，它又开始了新一轮的转变，它所释放出的红光开始逐渐变得黯淡。

    越来越暗，越来越暗，一直到了现在。今天是一个节点，因为从今天开始，因为质量太低，无法带来足够的压力和温度，这颗恒星核心的核融合反应终于停止了。没有了核融合反应，也就是说它再也无法释放出光和热，它已经不能算是一颗恒星了，至少它不再是一颗真正意义上的恒星了。

    萧宇留下了数亿张关于这颗恒星的影像资料，完全记录了它从一颗年轻时代的恒星迅速的变成一颗无法发光的褐矮星的全部过程。这颗恒星本来可以拥有百亿年的寿命，在宇宙空间之中平静的度过自己漫长的一生，最终变成红矮星，然后扩散成行星状星云，在宇宙之中留下一颗白矮星来作为自己的尸骸。可是在科技的影响之下，它的命运被完全而彻底的改变了。在这一百多年的时间之中，它匆匆走完了自己原本至少需要八十亿年才可以走完的余下的寿命，而且，连自己的尸骸都无法留下。

    萧宇从自己的脑海之中调取了两张照片。在第一张照片之中，这颗恒星还在散发着微微的光线，虽然已经极其微弱，但是通过灵敏度极高的光学仪器，在排除小宇宙之中其余恒星的影响之后，还是可以捕捉到的。而第二张照片之中，这颗恒星就完全不再发光出来了。

    第一张照片之中，那一抹微弱的红光，像是对萧宇这个杀死了它的凶手做出的最绝望，却又最无力的控诉。

    在科技的力量之下，一颗恒星，根本就算不上什么。六级文明的一次大战，可能就会波及到数百颗恒星导致其毁灭。就算是五级文明，为了围追堵截五级文明联盟，萧宇就曾经搬运了十几颗恒星，并故意将其引爆，来对五级文明联盟造成杀伤。

    在科技面前，曾经伟岸无比的恒星，正在逐渐变得虚弱，逐渐变成可以被一个文明拿捏在手掌之中，肆意摧残的可怜东西。

    “或许，正是因为这一点，宇宙才讨厌文明的存在，才会出现那种名叫气运的东西的。”萧宇看着这颗已经死去的恒星，在心中默默的想着。

    萧宇再次亲手毁灭了一颗恒星，将它从一颗真正的恒星，变成了一颗褐矮星。

    褐矮星是介乎在行星和恒星之间的中间星体，它即不是行星也不是恒星，或者说它是超大号的行星，以及不完整版本的恒星。褐矮星无法进行氢聚变，但是在它内部的某些位置，可能会进行一定程度的氘聚变。因为氘聚变要比氢聚变要求更低。不过这种核聚变的规模太小，可以忽略不计。

    萧宇仍旧没有停止对这颗恒星的摧残，萧宇仍旧在不断的窃取着它的质量。最终，这颗恒星内部的温度和压力连最简单的氘聚变也无法维持了，它彻底的脱离了恒星范畴，完完全全回归到了行星范畴。

    此刻的这颗恒星，就像是太阳系之中的木星一般，从一个恒星变成了一颗巨型的气态行星。恒星的主要构成是氢元素和氦元素，而巨型气态行星的主要构成也是这两种元素，所以除了质量大小之外，恒星和巨型气态行星从实质上来说，是没有什么差别的。所以恒星质量降低到一定程度，就会变成行星，而行星质量提高到一定程度，也会变成恒星。这两者之间可以互相**。

    现在萧宇就完成了这个**过程。随着这颗恒星质量的不断降低，体积不断减小，萧宇已经分派了大量的质量窃取仪器去到其余恒星周边工作了。现在这颗恒星已经变成了一颗真正意义上的行星，但是萧宇仍旧没有打算放过它。

    气态行星没有在小宇宙之中存在的必要。它不像恒星那样可以为萧宇提供能量，也不像岩质行星那般可以供智慧生物居住，它对萧宇没有价值。没有价值的唯一后果，就是被萧宇完全销毁，一点不留。

    于是，那些质量窃取仪器仍旧工作在这颗行星周围，一直到将它的质量完全窃取完毕，一点渣滓都不留下之后，才离开了这里，被萧宇指派到了另一颗恒星周围，继续着这个任务。

    一颗辉煌无比的恒星，就这样在宇宙之中完全失去了踪迹。它所存在的目的，仅仅是让萧宇的庞大舰队，以及整个小宇宙以曲率航行的方式，前进了将近三千光年。

    此刻的萧宇，**纵着庞大的舰队以及小宇宙停留在了一个恒星系周围。因为提前的探测表明，在这个恒星系之中存在着大量萧宇急需的某种珍惜元素，萧宇需要在这里进行一番补给，然后才再次上路前进。

    就在这个时候，萧宇接到了一段通过空间广播方式传递过来的讯息。

    “虽然十分冒昧，但是我们仍旧对您发出了这个请求，不管接到了这段讯息的是哪一个文明，如果您是六级文明的话，那么，我们希望您能来帮助我们……作为报答，我们甘愿将这个小宇宙拱手送上……我们是飞马座文明。”  

 第六百二十章 飞马座文明的困境

    这个地方是一个很怪异的地方，从这个宇宙虚空之中，那漫天的繁星的光谱类型，种类等都一致的特性可以看出，这里并不是大宇宙，而是小宇宙。

    这个小宇宙很大，但是很空旷。在它内部只有一颗孤零零的恒星，没有任何行星围绕着它运转，有的，只是一个大概几公里直径的造型古怪的基地。在这个基地周围，正驻扎着一只从风格来说迥然不同的舰队，这只舰队不算庞大，并且异常破败，这只舰队总共也只有约莫十万艘飞船，并且每艘飞船上面都有着不同程度的损伤。

    “空间广播已经发出了吗？”在这些破败飞船之中，最大的一艘飞船里面，飞马座文明新任领袖面带苦涩的看着外面虚无的星空，头也不回的对着旁边的人询问道。

    “空间广播已经发出去了，但是我不认为我们可以坚持下去，等到其余的六级文明到来。”助手同样面带苦涩的回答道，“而且，就算有其余的六级文明接到了我们的讯息，肯到这里来，我们同样也无法确认这个前来的六级文明到底是善意还是恶意，就算他们是善意的，他们是否为了这个小宇宙而和守候在外面的那个六级文明交战也是未知数。我们飞马座文明，真的山穷水尽了吗……”

    领袖的拳头不由自主的握紧，脸部肌肉扭曲在了一起。在这个时候，就算是一名傻瓜，也知道领袖此刻心中正在承受着极大的痛苦。

    “这到底是为什么，这到底是为什么……为什么要让我们的文明承受这样巨大的苦难，难道上天真的抛弃我们了吗？先是神舟文明打破了我们的星系防御圈，然后是前任领袖叛逃，带走了我们飞马座文明的大部分精锐，然后树族异兽摧毁了我们的星球。再然后我们遇到了黑洞，九死一生才在神舟文明的帮助之下逃脱了出来，这一次。好不容易遇到了一个六级文明的遗迹，得到了这个小宇宙。却又被另一个六级文明盯上，被堵在小宇宙之中无法出去……这一次，我们该怎么办？虽然借助这个小宇宙之中的空间广播仪器，向外界发送了求救讯息，可是，宇宙是如此黑暗，真的会有一个善意的六级文明。宁愿和守候在小宇宙外部的六级文明交战，也要解救我们吗？我们的出路在哪里？难道我们真的只能留在这个贫瘠的小宇宙之中，一直到资源耗尽，无奈死去？”

    领袖喃喃自语着。眼睛之中满是痛苦之色。他转过头，询问助手道：“我们的能源储备还可以支撑多久？”

    助手黯然回答道：“采取配给制的话，我们大概还可以支撑一年的时间。虽然这里有一颗恒星，有着几乎无穷无尽的质量，可是我们的科技。不足以直接从恒星上面获取质量。而通过太阳能的话，工业基础和原材料的缺乏让我们根本就没有办法在短期内获取到足够的能量。事实上，我们现在就正在通过拆卸飞船来制造太阳能收集仪器。”

    停顿了一下，助手继续回答道：“生命科学院给我们的回答是，如果我们的人口数量一旦降低到现阶段的百分之十以下。也就是不足十亿人口的话，那么我们的文明产生科技大衰退就不可避免了。这么少的人口基数，根本就无法将一个五级文明传承下去。而现在，所有飞船之中都居住了远远超出飞船承载能力的人口，我们就算通过拆卸飞船来获取原材料，也实在是无法拆卸多少飞船……”

    “唉。”领袖深深的叹息了一声。

    “或许……”助手的神色有些犹豫，最终将下面的话说了出来：“或许我们可以将这个六级文明遗留下来的基地拆除掉。我们的相关专家已经做出了评估，这个基地很大，物质很多，如果将其拆除的话，依靠它的质量以及拆卸它所带来的原材料，我们至少可以让我们的文明再多支撑两百年的时间。”

    “不行，不能这样做。”领袖神色坚决的摇了摇头：“我们不能截断自己的后路。这个基地，是那个未知的六级文明留下的这个小宇宙和大宇宙联通的通道，如果将这个基地拆除了，以我们现在的科技，我们根本就没有可能离开这个小宇宙，迎接我们的，将是百分之百的死亡。而如果将其保留着的话，我们……我们至少还有万分之一生存下去的希望。”

    领袖神色黯然的说道。

    领袖不禁回忆起了前段时间所遇到的事情。

    那是在和神舟文明分开之后，因为得到了神舟文明所留下的补给飞船，飞马座文明得以解决了眼前的燃眉之急，重新获得了远航的能力，于是，整个文明继续前进，却没有想到，好像飞马座文明忽然时来运转，竟然发现了一个六级文明所留下来的遗迹，一个小宇宙，仍旧拥有着完整的和外界联通以及沟通能力的遗迹。

    飞马座文明的科学界在这件事情的刺激之下重新焕发出了活力，虽然所有精锐的科学家都被前任领袖带走，留在这里的只有一些不那么杰出的科学家，但是这件事情真的是太重大了，他们为此爆发出了难以想象的科研热情，他们在短时间之内就研究出了小宇宙的各种特性，并且推测出了小宇宙的用法，知道了小宇宙对于一个文明来说的巨大好处。

    可是好景不长，就在飞马座文明对这个小宇宙展开如火如荼的研究的时候，他们遇到了新的敌人。一个初级六级文明发现了这里，并且试图霸占这个小宇宙。因为这个初级六级文明的科技，还没有发展到可以制造出小宇宙的地步。这样一个完整版本的小宇宙，对于他们来说拥有着不可抵御的吸引力。

    所以他们攻击了飞马座文明。就算是一个初级六级文明，对于一个五级文明来说，也是没有可能抵御的强大存在。飞马座文明在仓促之下遭受到了严重的损失，然后抢在文明还没有被完全灭绝之前，抢先逃到了小宇宙之中，并且关闭了小宇宙的连接通道，将那个六级文明挡在了外面。

    飞马座文明瞬间从天堂跌入到了地狱之中。直到这个时候，他们才发现，自己没有提前在小宇宙之中储备大量的物资，是一个多么错误的行为。这个小宇宙异常空旷，除了一颗恒星以及一个基地之外，就再没有了其余的物质。飞马座文明在这种情况之下，不要说发展科技，就算要维持生存都极其困难。

    有那个六级文明守候在外面，飞马座文明不能离开这个小宇宙。虽然那个六级文明发布了许多所谓和平共处的公告，试图让飞马座文明打开小宇宙的通道，但是飞马座文明新任领袖明白，这只是一个很拙劣的骗局。自己对于那个六级文明来说，只是一个蚂蚁一般的存在，而自己的地方，很明显已经激怒了对方，所以自己如果离开了小宇宙，绝对会像是一只蚂蚁一般被碾死。一个六级文明，绝对不会因为消灭了一个五级文明而有什么负罪感。

    无法离开小宇宙，就意味着无法获取补给。无法获取补给，就意味着飞马座文明就算将基地拆除，也只能维持两百年的时间，在两百年时间之后，文明就会大量的损失人口。而人口一旦降低到现在数量的百分之十，飞马座文明，也就等于是被毁灭了。

    万幸，飞马座文明发现在这个基地之中，还存在着一种通过空间为载体的通讯仪器，通过这种仪器，飞马座文明向外部发送出了最为绝望的求救呼声。虽然，飞马座文明全体智慧生物都知道这样做，没有什么效果。

    “如果一个新的六级文明来到了这里，将那个六级文明消灭，我们就可以离开这个小宇宙了。”领袖黯然说着，“而因为我们并没有得罪过这个新来的六级文明的缘故，他们将有一定的可能会放我们离开。这是我们唯一生存的希望了……”

    此刻，领袖的心中满是痛苦。将自己生存的希望寄存在因为自己的卑微而让对方不屑于消灭掉自己，这对于一个文明来说，是多么巨大的痛苦和羞辱。

    “如果在一年之后，我们仍旧没有遇到转机，事情仍旧恶化的话……”领袖的声音开始变得坚定：“我们就将这个联通小宇宙和外部空间的基地拆除掉，借助这些资源，来让我们文明的民众度过最后的物资充裕的两百年时间，我们的文明就算要灭绝，也会将这个小宇宙毁掉，绝对不会将它留给外面的那群恶魔！”

    领袖知道，外面那个六级文明，还没有联通大小宇宙的能力。而将小宇宙的基地毁掉了，让小宇宙失去和外界的联通能力，也就意味着个这个小宇宙被毁灭掉了。  

 第六百二十一章 承诺

    “飞马座文明？这，这……”萧宇心中，变得开始有些啼笑皆非起来.

    对于飞马座文明，萧宇可算是印象深厚。萧宇和飞马座文明打的交道可不算少，从最开始的星系大战，到后来的被幽灵族暗算，然后挽救他们与为难之中，再加上后来的五级文明联盟，萧宇已经和飞马座文明打了好几次交道。

    “这个飞马座文明还真是倒霉。家园被毁也就算了，还遇到了黑洞，遇到黑洞也就算了，现在看起来还被困在了某个地方，而且从这样漫无目的的通过发送空间广播来求助来看，他们貌似已经到了山穷水尽的地步。恩？有一点很古怪。”萧宇忽然间想起了一个疑点。

    “飞马座文明的遭遇……是不是和所谓的气运有关？自从飞马座文明被我打的大败以来，似乎他们就一直在走背运，如果不是因为有我，飞马座文明应该就已经灭绝了吧。气运……这个虚无缥缈的东西，难道真的有这么大的力量？可以左右一个五级文明的生死？”

    “飞马座文明似乎获得了一个小宇宙的遗迹，在空间广播之中，他们指明了说要六级文明才可以挽救他们，以我现在的实力，我虽然只是个六级初级文明，却拥有不下于六级中级文明的战力，再次挽救一下他们也无所谓，反正只是顺手的事情，只不过，如果那种冥冥之中的气运，如果真的存在的话，那么挽救他们是否会对我造成影响？”

    萧宇正在默默的思考着这个问题。思考片刻之后，萧宇下定了决心。

    “还是再次挽救他们一次吧。如果真的存在所谓的气运，那么我现在的气运应该很浓厚，因为我和幽灵这一路走来，都消灭了许多文明，这么多的气运，就算现在损失一点也不算什么。那么，我很有兴趣尝试一下，如果因为我的干涉而将飞马座文明从危亡之中挽救出来，是否可以改变他们因为气运而将要灭亡的结局？挽救或者不挽救飞马座文明，只是一件小事，试探一下冥冥之中所谓的气运规则，对我来说才是大事。”

    飞马座文明所使用的空间广播无法确定信号源，而面对这种无法确定信号源的空间广播，萧宇也只有使用同样的方式，对整片宇宙空间都发出这种广播。于是，萧宇做出了回复：“飞马座文明，你们好。我是神舟文明，我们接到了你们的求救信号，并且打算对你们展开救援。能否再次告诉我们一点你们所遇到的状况，以及你们现在的处境、方位信息，好让我们尽快行动。”

    片刻之后，萧宇再次接到了回复：“神舟文明，你们好。我是飞马座文明的现任领袖。我们之间有着许多恩怨，但我们仍旧十分感谢你们现在肯对我们伸出援助之手。不过你们没有这个能力的。我们获得了一个六级文明的遗迹，一个完整的小宇宙，但是另一个还没有办法制造小宇宙的初级六级文明试图消灭我们，并将这个小宇宙据为己有。仓促之下，我们全部躲到了小宇宙之中，并且关闭了大小宇宙联通的通道。但是这个小宇宙之中十分空旷，我们现在的物资储备只能支撑一年的时间。绝望之下，我们才对外界发出了求救讯号。很感谢你们肯帮助我们，不过你们只是五级文明，五级文明，不可能是六级文明的对手的。”

    萧宇心中隐隐凝重了起来。萧宇的凝重，不是因为那个初级六级文明，原因很显然，一个连小宇宙都无法制造的初级六级文明，不可能是萧宇的对手。之所以凝重，是因为萧宇现在心中，隐隐有了一点预感。

    萧宇立刻回复道：“我们现在和你们的交流，同样使用的是空间广播科技。我们已经将五级文明联盟打散并且将其吸纳到了神舟文明之中，完成了融合的我们已经凭借自己的力量制造出了小宇宙，进入到了六级文明之中。现在，我有几个问题要问你们，这几个问题，将关系到我们神舟文明是否肯对你们伸出援助之手，务必认真回答。”

    “第一个问题，你们所处的小宇宙，有没有在大宇宙之中留下某种联通设备？具体细节科技你们应该不太了解，你们只需要回答我，你们的小宇宙，是需要大小宇宙两方仪器共同发动才可以开启连接通道，还是单单依靠小宇宙单方的仪器就可以开启通道？”

    这个问题对萧宇来说十分关键。因为现在的萧宇，必须要大小宇宙双方配合，才可以将通道开启。这就意味着一个不安全的因素，如果萧宇的大部分力量躲在了小宇宙之中，然后留在大宇宙之中的联通仪器被敌方摧毁了怎么办？这岂不是意味着萧宇再也没有办法从小宇宙之中逃脱？虽然萧宇仍旧可以通过切割空间的方式，让整个小宇宙减速，最终和大宇宙汇合，但是这样一来，辛苦造就的小宇宙岂不是就此毁灭掉了？

    很明显，最安全的方式，是单靠小宇宙一方的仪器就可以开启或者关闭通道，这样一来，安全系数就会大大增加。

    片刻之后，萧宇再次接到了飞马座文明的回信：“是的，我们所处的小宇宙，并没有在大宇宙之中留下任何联通仪器。我们完全可以凭借小宇宙一方的仪器来开启或者关闭和大宇宙的联通通道。”

    萧宇心中隐隐开始兴奋了起来。很显然，留下这个小宇宙的六级文明科技要比自己先进一点，如果自己可以对这个小宇宙进行研究的话，自己就可以收获到许多东西。

    萧宇迅速的问出了第二个问题：“那么，你们现在所处的小宇宙，是否可以不需要借助大宇宙端的仪器而**移动？你们所处的小宇宙有没有运动能力？”

    沉默片刻，萧宇接到了回答：“没有。如果要移动小宇宙的话，我们就必须先打开联通通道，然后将一种仪器放置到大宇宙之中，通过这种仪器的牵引，我们才可以运动。”

    “这就有点遗憾了。”萧宇叹息了一口气。很显然，不借助大宇宙端仪器牵引而可以**移动小宇宙的科技，要比单方开启联通通道的科技价值更大。

    却不想，萧宇随口说的一句话，却接到了飞马座文明强烈的反应。萧宇听到，在飞马座文明的回信之中，领袖的声音之中满是悲苦和哀求的意味。

    “是这个小宇宙的科技对您的吸引力不够，不足以让您为了这些科技而和一个初级六级文明开战吗？很抱歉我们无法拿出更多吸引您的东西，但是请相信我们，相信我们飞马座文明的发展潜力，也请相信一个拥有坚忍不拔意志的文明的承诺。如果您肯援救我们，我们在未来一定会对您做出报答，就算这个报答所需要付出的代价，是牺牲大部分我们民众的生命，我们也在所不惜。请您相信我们的承诺，这是我们所能拿出来的最宝贵的东西了。”

    “呃？”萧宇在心中稍微叹息了一下，然后回答道：“请你们放心，我相信你们的承诺，虽然我对于你们的承诺不大在乎，你们的承诺对我也没有什么意义。但我仍旧打算援救你们。现在，告诉我你们的方位信息吧，我现在就出发，将那个初级六级文明消灭掉……”

    为了这种单方就可以开启或者关闭联通通道的科技，而和一个六级初级文明发动一场战争，这对于现在的萧宇来说，已经是完全值得的了。更何况，萧宇在心中有一个隐隐的打算，萧宇打算借助救助飞马座文明这件事情，来试探一下冥冥之中的那种规则，探究一下气运到底是什么东西，会对一个文明产生哪种程度的影响。至于飞马座文明的承诺，萧宇实在是没有放在心上。一个在黑暗的宇宙之中，苦苦挣扎，数次濒临灭亡，要依靠自己伸出援助之手才能继续存在的文明，说在未来要报答自己？这实在太可笑了一些，自己在未来，能用到飞马座文明的可能姓，也实在太小了一点。

    “我们的位置是……神舟文明，请您注意，这个试图抢占我们小宇宙，并且消灭我们的六级初级文明，在这里驻扎着大概三千万艘战舰，并且还有战舰源源不断的到达这里，在这段时间之中我们无法观察到外部的信息，但是我们认为，这个六级初级文明此刻驻扎在这里的战舰，不会少于一亿艘……”

    “很好，我们距离很近，一个月之后我就可以到达，你们继续坚持。至于这个六级初级文明，交给我们来对付就好。”萧宇回答道。

    就在这个时候，萧宇再次接到了一段讯息，这段讯息同样是采用空间广播科技发送过来的，但是很显然，这段讯息并不是飞马座文明发送的。

    “神舟文明是么？好大的口气……”  

 第六百二十二章 条件

    因为空间广播并不是点对点的信息通讯，它更类似于无线电广播的模式，所以在一定范围之内的，拥有相关科技的智慧生物都可以接收到。很显然，自己之前和飞马座文明的对话，都被这个守候在小宇宙外面的六级初级文明接收到了。

    不过萧宇早就考虑到了这一点，也并不在乎这一点。对于现在的萧宇来说，一个六级初级文明，连自己的小宇宙都无法制造的六级初级文明，实在算不得什么大事。

    因为萧宇有绝对的信心战胜他们。在这过去的一段时间之中，萧宇的大规模建设任务已经完成了一部分，有二十艘行星级战舰已经建造完毕了。此刻萧宇的旗舰，不再是亚洲号飞船，而是地球号行星级飞船。一同建造完毕的，还有地球二号行星级飞船，金星号飞船，木星号、土星号、灶神星号、海王星号、冥王星号、齐娜号，塞德娜号、希望之星号、谷神星号、婚神星号等等，一共二十艘行星级战舰。

    这二十艘行星级战舰全部采用树族异兽血肉制造而成，而树族异兽血肉的材料性能，绝对不会低于守护者文明的光辉号飞船建造材料，也不会低于科技太昊的介子号飞船建造材料。这种材料，是超越了氢元素原子聚合材料的六级文明终极材料。这就意味着，这二十艘行星级战舰的性能，要比一般的行星级战舰性能超出许多。

    更何况，除了这二十艘行星级战舰之外。萧宇还制造了大概三百艘大洲级战舰，以及国家级、省级等飞船共计六百万艘。除了这六百万艘飞船之外。萧宇还在小宇宙之中储备了大概一点三亿艘战舰。拥有如此强力的战争武器，萧宇怎么会害怕一个六级初级文明？

    “哦？这段讯息，应该就是那个初级六级文明发送了的吧……”萧宇在心中稍微有些不屑的思考着，做出了回答：“是的，我们就是神舟文明。坦白说，你们并不是我们神舟文明的对手，如果你们不想和我们发生冲突的话，你们还是立刻退走。我也懒得追击你们。如果你们不肯退走，我们神舟文明也就只有将你们留在这里的战舰全部消灭掉了。”

    沉默片刻之后，萧宇接到了这个初级六级文明的回信：“当我们文明还处在守护者联盟之中的时候，我们就已经注意到了你们，也知道你们神舟文明背后所隐藏的那些强大助力，知道你们和太昊联盟的关系。神舟文明，但是你们的发展速度仍旧出乎了我们的预料。你们竟然可以在这么短的时间之中，就到达六级文明的层次，并且拥有了建造自己小宇宙的能力。你们确实已经拥有了和我们平等，甚至超出的资格。但是我们希望你们明白一点，我们的文明就算不是你们神舟文明的对手，我们也可以对你们造成严重的损害。这严重的损害，恐怕对于你们接下来的行动十分不利吧？”

    萧宇心中稍微凝重了一点。因为从这个六级初级文明的讯息之中，萧宇察觉到了一点隐含的地方，这个六级初级文明似乎话中有话。

    “这个六级初级文明，原来竟然是守护者联盟中的一员。墨连文明如此。这个文明也是如此。看来，那个来自大麦哲伦星云的半四维太昊和清扫者的一战。确实改变了银河系的局势，甚至于将守护者联盟都打散了，导致墨连文明和这个文明，都脱离了守护者联盟，开始独立存在。”萧宇默默的思考着，同时，萧宇颇为玩味的询问道：“那么，你们认为我们和太昊联盟会是什么关系呢？你们认为，我们接下来的行动会是什么呢？”

    对于萧宇的这个问题，这个六级初级文明做出了十分明确简洁的回答：“你们的发展，离不开太昊文明的保护和帮助，但是很遗憾，此刻太昊联盟绝对不会出来帮助你们，因为太昊联盟已经出发前往银心了。我们探测到了你们的航行方向，你们也正在朝着银心出发不是吗？似乎，你们也对于那个机械方向七级文明的遗迹感兴趣，想前去分一杯羹？你们神舟文明的实力，在各大强悍势力之中，本来就是最弱小的，如果你们现在和我们文明展开战争，受到了严重的损伤，在这些强悍势力的角逐之中，你们就没有一点机会了。这就是我们的依仗，我们打算借助这个依仗，来和你们神舟文明谈一个条件。”

    萧宇心中咯噔了一下。这个六级初级文明的信息，彻底打消了萧宇的一点侥幸。既然一个六级初级文明都知道了银心即将出现机械方向七级文明遗迹的事情，那么太昊联盟，清扫者，守护者，几大异兽等强悍存在，不可能不知道。这也就意味着，银河系的所有强悍战力，将在银心这个最为危险也最为混乱的地方，展开一次混战，抢夺对于七级文明遗迹的归属权。这对萧宇来说，是一个很坏的消息。

    在这段讯息之中还蕴藏着另一条消息，那就是，这个六级初级文明很显然没有打算参与这一次的七级文明遗迹之争。他们很清楚，这不是自己可以参与的事情。同时，在这段讯息之中，他们还隐隐承认了以神舟文明的实力，有资格参与这件事情。

    萧宇正在重新评估此次银心之行的可行性。同时，萧宇却没有将这个六级初级文明所谓的依仗看在眼里。原因很简单，萧宇有在不给自己的实力造成太大损失的前提之下，将这个六级初级文明打退或者消灭。而就算自己受损严重，自己那强悍的恢复力，也可以确保在自己到达银心之前恢复过来。

    但是萧宇还是做出了回答：“很好，说说，你们想和我们谈什么条件？”

    “这个被困在小宇宙之中的五级文明，你们可以救走，但是小宇宙要归我们。”这个六级初级文明再一次做出了简洁的回答。

    “这没有可能。”对此，萧宇直接给予了明确的拒绝，“这个小宇宙，对于我们神舟文明来说也有一些用处，我们不可能将它留给你们。这个五级文明，我们要救，这个小宇宙，我们也要。如果你们不想在战争之中遭受损失，那么就现在立刻退走。”

    开玩笑，萧宇可是打算借助研究这个小宇宙，来获取到单方操纵联通通道的科技的，怎么可能将它拱手让给别人？而且，就算萧宇不需要这个小宇宙，从感情方面来说，萧宇也更倾向于将这个小宇宙留给飞马座文明，而不是让这个六级初级文明将小宇宙抢走。

    “为什么？你们已经拥有了小宇宙的制造科技，这个小宇宙对你们并没有用处。如果你们的目标是解救这个五级文明的话，我们已经答应了放走这个五级文明，你们为什么还要在有着重要任务的时候，不惜受损和我们开战？”这个六级初级文明询问道。

    “我的理由，不需要告诉你们。退走，或者战争，你们只有这两个选择。”萧宇回答道。

    宇宙，本来就是一个弱肉强食的地方，道义是对于文明内部的智慧生物来说的，而不是对其余的文明来说的。在这个时候，萧宇不屑于对这个六级初级文明解释自己这样做的动机。

    “那么，战争吧。”稍微沉默了片刻之后，这个六级初级文明做出了回答。在这个回答之中，蕴含着一种不惜与敌皆亡的决心。

    “很好，那么战争吧。”萧宇也十分干脆的回答道。

    在短暂的交流之后，双方再也没有了任何的讯息交流。但是萧宇知道，在沉默之后，这个六级初级文明一定在积极的备战。事实上，萧宇也在做着同样的事情。萧宇已经将这六百万艘新式战舰，会同四千多万艘普通战舰一同从小宇宙之中提取了出来，放置在了宇宙空间之中，和小宇宙一起，快速的向着目标前进。

    “第一次和六级科技文明进行战争啊。虽然这个六级初级文明很明显不是我的对手，但是将这次战争作为一次锻炼，作为即将展开的银心混战的序幕也好。而且，说不定我还会有一些意外收获，譬如获得这个六级初级文明的一些独有科技之类的……”

    没有错，在经过思考之后，萧宇再次坚定了自己前往银心的决心。因为萧宇还有最后的一个大杀器，死亡之球。萧宇认为，就算自己的银心之行得不到七级文明的遗迹，但是能和几大强悍存在交一次手，也是一种宝贵的经验。而因为死亡之球的存在，自己应该不会有什么生命危险。

    就在这样的情况之下，时间在飞快的过去，一个月的时间，转瞬即逝。萧宇已经来到了目标区域，看到了那些数量庞大的战舰。

    战争，一触即发。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)

    ps：第二更了，求月票啊！下一更晚一点会放出来  

 第六百二十三章 新式武器

    “既然你们选择战争，那么就战争吧。”在来到这里之后，萧宇没有任何的迟疑，操纵着自己的舰队，立刻向着前方冲了过去。

    很明显，萧宇面前的这个六级初级文明，在这个时候也做好了战争的准备。双方所需要交流的讯息在之前都已经全部交流完毕了，在这个时候，实在是不需要再多说些什么，直接开打就可以了，用自己的军事实力，来决定这个小宇宙的归属权。

    萧宇的旗舰，地球号飞船仍旧没有参加战斗。虽然地球号飞船是萧宇所有飞船之中最为先进，战力最为强悍的一艘飞船。但是萧宇认为，这种层次的战斗，应该不需要自己的旗舰亲自参加战斗，有十五艘行星级战舰参加就已经足够了。剩余的，天王星号行星级飞船，海王星、冥王星、土星号四艘行星级战舰，带领着大概五百万艘护航舰队，拱卫在地球号飞船的旁边，时刻守候着萧宇。无论在什么时候，自己的安全始终是排在第一位的。

    萧宇的舰队在此刻仍旧处在曲率空间之中。当一个文明达到六级文明的程度之后，就完全打破了曲率空间之中不适宜发生战争的定律。因为空间武器可以无视曲率空间的影响，它可以以超光速的速度前进，所以，六级文明的战争是这样的。

    不断的有飞船在可见宇宙之中出现，然后又猛然消失，然后再次出现。这两次出现的地点之间可能相隔着数百万甚至数千万公里的距离。六级文明的飞船可以十分方便的进入曲率空间或者退出曲率空间，这就带来了极为明显的机动性提升，也导致战场范围的极大扩大。

    这个六级初级文明的力量大概是一亿艘飞船左右，但是行星级战舰只有一艘。那么很明显的，这艘行星级飞船，就是这个六级初级文明的旗舰了。

    “我可以同时操纵的飞船数量虽然只有五千万艘。只有对方的一半，但是这个数量却不会降低，因为无论我损失了多少艘战舰。我都可以随时从小宇宙之中取出备用的飞船，然后继续战斗。而这个六级初级文明却不可以这样。他们损失了一艘。就是损失了一艘，他们不可能像我这样获得补充。唔，对于一个六级初级文明来说，这一亿艘战舰，至少是他们百分之八十，甚至百分之九十的战力了吧，为了这个小宇宙。他们不惜拿出自己大部分的力量，还真是舍得下血本啊。”萧宇满是感慨的想着。

    此刻，战争已经全面展开了，这一片空间。已经真正的变成了一片绝杀之地，无数道黑漆漆的空间裂缝在其中纵横交错，无数艘飞船忽然闪现在太空之中，又快速的消失，不断的有凭空出现的爆炸火光。不断的有凭空出现的飞船碎片……

    萧宇知道，那是处在曲率空间之中的飞船被击毁的缘故。一艘飞船被击毁之后，它的残骸很明显不可能再维持着曲率航行，它就只能从曲率空间之中退出来，所以就造成了现在这样的情景。就好像虚无的空间之中忽然出现了爆炸火光和碎片。

    双方刚一开始交战，萧宇就迅速的察觉出了对方的实力。结论是，无论从哪一方面来说，这个六级初级文明的飞船性能，都比不上自己的飞船。这是很显然的事情，毕竟自己可以依靠自己的力量和科技制造出小宇宙，而对方却没有这个能力。

    现在战场之中的局势，是萧宇略处于下风。因为萧宇的参战力量只有五千万艘，而对方却是一亿多艘。不过萧宇却丝毫不担心，因为萧宇知道，在自己不断的损耗之下，对方的飞船数量只能越来越少，当这个数量降低到七千万艘以下的时候，就是自己占据上风的时候了。

    在混乱的战场之中，参战的十五艘行星级飞船全面展现出了自己强悍的实力。这是萧宇第一次在实战之中使用行星级飞船，而这些行星级飞船，也并没有让萧宇失望。

    长达数百公里的船身，让这些行星级飞船拥有着类似大型太空堡垒的战斗力，数千万个发动机以及充足的能量供应，则让这些行星级飞船拥有了太空堡垒和基地不可能拥有的强悍机动性，四维护罩、空间折叠护罩以及多层混合护罩系统则为这些飞船提供了强悍之极的防御力。萧宇在这些行星级战舰的表面上，安装了无数的空间武器，以及各种次一级的常规武器，比如负物质炮，光线类武器，实体类武器等等。这些武器分布在行星级战舰的任何一个角落，这也就意味着，这些行星级战舰根本就没有攻击死角，无论是哪一个方向，它们都可以十分方便的对其展开攻击。

    行星级战舰，再配合上小一些的战舰，就构成了一个完整的作战集团。在萧宇的操纵之下，这些作战集团或者全部进入到曲率空间之中，或者一部分留在可见宇宙之中，一部分进入曲率航行，在整个战场之中左冲右突，所向披靡。

    十五艘行星级战舰，便是十五个作战集团。这十五个作战集团，再加上一部分在战场之中游走，肆意攻击的飞船，构成了萧宇在此次战争之中的所有作战力量。

    因为数量的优势，这个六级初级文明已经基本上将萧宇的飞船囊括在了战场核心，但是萧宇没有一点顾忌。因为萧宇知道，只要自己愿意，自己随时可以从这个包围圈之中冲出去。

    战争这台高效的飞船绞肉机正在迅速的工作着。到此刻为止，萧宇已经损失了三百万艘飞船，而与之形成对比的，则是这个六级初级文明的损失数量，一千万艘飞船。

    萧宇的飞船性能并没有高到这样的程度，出现这样的战损比的最重要的一个原因，便是那六百万艘全部采用树族异兽血肉制造的新式飞船了。萧宇看到，一艘新式市级飞船正在追逐着敌方的一艘省级战舰穷追猛打，面对着体型比自己小上许多的市级飞船，这艘省级飞船却几乎没有还手之力。

    “我并没有想要全部消灭你们，如果你们现在退走，我仍旧可以保证不会追杀你们。”在这个时候，在确认了这个六级初级文明已经完全了解自己的实力之后，萧宇发出了这样一段讯息。但是回应萧宇的，却是这个六级初级文明的沉默，以及愈发猛烈的进攻。

    这个六级初级文明，用自己的行动回答了萧宇。

    “既然这样，那我也没有什么顾忌了。就让你们尝试一下我所研发出来的最新式武器吧。”萧宇说道，“消灭了你们的旗舰之后，想必你们就不会有什么抵抗的心思了。”

    这个六级初级文明的旗舰，虽然是一艘行星级战舰，拥有着不下于地球号飞船的体型和质量，可是它却是采用普通材料制造的，这就意味着，在船体结构、应力吸收、攻击负载等等各个方面，都比不上萧宇舰队之中的任何一艘行星级战舰。不过行星级飞船毕竟是行星级飞船，这样的大家伙，就算再普通都不是那么容易摧毁的。

    但是萧宇并不担心，因为萧宇知道自己有这个力量，只要自己下定决心，自己就可以做到将对方旗舰消灭掉。因为随着空间科技的不断深入，萧宇和空间科学院以及武器科学院联合起来，已经研发出了空间裂缝武器的加强版本。这一次战争，是萧宇第一次使用这种武器。

    这种武器，就不是一艘单一的飞船可以发动的了。面对一艘行星级战舰，至少需要十艘飞船才可以用出这种武器。这个数字比例，看似不太划算，其实却是最划算的。如果萧宇操纵着一艘或者两艘行星级战舰，和对方旗舰死磕，虽然最终也可以将对方旗舰消灭掉，但是己方必定会有一艘行星级战舰受到相当严重的损伤。而使用这种武器的话，那么可以肯定，自己将不会受到任何损失。这种办法，是安全和高效的。

    在萧宇的操纵之下，十艘行星级战舰脱离了自己的战斗集团，携带着一小部分飞船开始互相靠拢，而剩余的五艘行星级战舰，以及大量的行星级以下飞船，则承担了牵制任务。他们疯狂的攻击任何试图靠近敌方旗舰的敌方飞船，尽力削弱着敌方旗舰旁边的守卫力量。

    在这种情况之下，敌方旗舰周围的护卫力量迅速的减少。这个时候，这艘旗舰好像才感觉到了危险的降临。它开始试图躲避，冲入到战舰群之中以获取护航力量，可是它的行动失败了。

    不知道从什么时候开始，已经有十艘行星级飞船悄悄的环绕在了它的身旁。这些行星级飞船并没有对它展开真正意义上的攻击，而是好像在遵循着某种规律，试图占据它周围的几个点。在几十分钟之后，这些飞船停了下来，开始维持着一种和它相对静止的运动状态。

    ps：

    第三更了！！！求月票啊！！！！  

 第六百二十四章 空间粉碎

    这个六级初级文明的旗舰，在机动性方面来说是比不上萧宇的行星级飞船的，所以萧宇可以十分方便的操纵着己方的飞船，和它维持着相对静止的运动状态，无论是在可见宇宙还是曲率空间之中，都可以维持着这种状态。

    并且，萧宇的这十艘行星级战舰在保持这种运动状态的同时，还和这艘行星级战舰保持着一定的距离。在这种距离之下，它无法对萧宇的行星级战舰发动有效的攻击。虽然萧宇在这种情况之下也同样没有办法对它发动有效的攻击，但是萧宇根本就没有打算使用常规攻击的方式来将它消灭掉。

    此刻，在这个六级初级文明的旗舰周围，还存在着大概三十万艘护航飞船。因为还不明白萧宇的意图，所以这些护航飞船都紧密的守候在旗舰周围，时刻守护着自己的旗舰，准备着对抗来自任何方向的攻击。

    现在，战场之中已经形成了这样一种局势。因为萧宇一方力量的疯狂狙击，任何大规模的敌方力量都无法在短时间之内突破萧宇的防线来到旗舰旁边，旗舰仍旧保持着完好，可是却被十艘行星级战舰包围住了。

    “那么就是现在了，空间粉碎……发动吧。”萧宇下达了命令。随着萧宇命令的发出，立刻，占据了敌方旗舰飞船周围几个特定的点的这十艘行星级飞船，同时发动了装备在自己上面的一种特殊的仪器。

    这就是萧宇所研发出来的最新式武器，空间粉碎！这种武器顾名思义，它的作用就是将某一范围之内的空间完全粉碎掉，其基本原理和空间裂缝武器差不多，但它确实空间裂缝武器的加强版，威力要比空间裂缝武器强悍出许多。在它被发动之后，在这一片空间之中的所有有形或者无形。宏观或者微观的存在，只要防御力在某一个层级之下，都会遭受到致命的攻击。空间都被粉碎了。依附空间而存在的物质，怎么还可能保持自己的完整？

    空间是三维的。一个正方体的空间有六个面，萧宇的这十艘行星级战舰，就占据了这个正方体的六个面之上的不同的点。这些点是萧宇经过计算，专门选定的特殊的点，只要在这些点之上，由十艘行星级战舰同时发动空间粉碎攻击，这个正方体之内的空间就会被完全粉碎掉。而敌方旗舰。就处于这个正方体之中。

    萧宇要通过完全粉碎这一范围之内的空间，来达到将处于这一片空间之内的所有飞船，所有物质全部毁灭的结果！

    随着这种武器的发动，一种莫名的空间波动开始产生。就好像是地震一般。所不同的是。地震是星球的震动，而现在则是空间的震动。随着空间开始出现波动，途径这一片区域的光线，或者从这一片区域之中试图出来的光线立刻就受到了扭曲，这一片区域也开始变得模模糊糊。看不真切，开始有一些莫名的好像闪电一般不规则的黑色线条开始出现然后又迅速消失，随着这种扭曲和波动的产生，处在这一片区域之中的飞船，几乎是立刻就受到了影响。

    萧宇隐约间看到。开始有数万朵微弱的火光爆发了出来。萧宇知道，这是那些防御力最低的护航的小型飞船爆炸所产生的。很显然，空间的变化已经影响到了它们，撕碎了它们的船体结构，导致了它们的爆炸。

    而几乎就在同时，萧宇看到，那艘敌方旗舰的行星级飞船立刻散发出了要比平常猛烈数倍的光芒。在这一片区域之中，它的体积最大，相应的，它所受到的影响也最为巨大。可是它的防御力也是最强悍的，这个强度的空间波动，还没有办法将它摧毁。

    这艘行星级飞船开始了疯狂的动作，它已经察觉到了那种迫在眉睫的危险，它试图逃走，但是它很快发现，它现在已经无法使用曲率航行了。

    无法使用曲率航行是空间粉碎武器所带来的副作用之一，这和空间加固仪器有着异曲同工之妙。空间加固武器是通过加固空间防止被扭曲而让飞船无法进入曲率航行，而空间粉碎武器则是将空间粉碎，制造大量的混乱导致飞船无法进入到曲率航行。

    不能进入到曲率航行之中，那就只能采用常规航行方式逃走。可是它的机动性是比不上萧宇的飞船的，它前进一千米，萧宇的这十艘行星级飞船同样也前进一千米。它后退一千米，萧宇的这十艘行星级飞船同样也后退一千米。它试图往己方战舰大规模集结的地方冲去，试图借助外部的力量来解决自己的困局，可是萧宇的其余牵制力量在它到达之前，就用猛烈的攻击将那里的飞船清扫完毕了。

    它就像是一头猛虎，而萧宇的这十艘行星级飞船则构造成了一个坚固的牢笼，让它无论如何都无法突破出去。

    空间粉碎武器仍旧在发动着，萧宇看到，来自这一片空间之中的爆炸火光已经越来越频繁，越来越密集。就这短短的一段时间，这艘旗舰的三十万艘护航飞船，就已经损失了超过百分之九十。预计在五分钟之内，在这一片区域之中，将只剩下一艘飞船，那就是这艘旗舰。

    一切就像萧宇所想象的那样，在五分钟之后，这艘旗舰飞船失去了自己的最后一艘护航飞船。此刻的它所散发出的光亮愈发明亮，这意味着它在不断的提升自己的防御等级，努力的抵御着混乱的空间所给自己造成的影响。但是它的防御提升速度，似乎比不上萧宇粉碎空间的速度。

    周围愈发混乱和破碎的空间正在不断的侵蚀着这艘飞船所占据的那一片完整而平静的空间，试图将这一片空间也变得混乱和破碎起来。如果这艘旗舰级飞船可以保住自己所占据的这一片空间的完整和平静，它就抵御住了萧宇的进攻，如果它无法保住，那么它就会被混乱的空间撕扯成碎片，完全毁灭掉。

    这是空间层面的战争，这也是两个六级文明科技实力的交锋。

    “神舟文明……放……我们……投降……我们现在……走……”就在这个时候，萧宇接到了这个六级初级文明旗舰通过空间广播方式发出来的讯息。因为这一片空间已经完全混乱和破碎的缘故，导致空间广播也受到了影响，萧宇所接收到的讯息也断断续续的。

    但是萧宇仍旧可以理解这段讯息的含义。这个六级初级文明，很明显是撑不住了。

    “现在才想到要投降，不嫌太晚了么？我的空间粉碎武器还没有试验出攻击性能，就让你们文明的行星级旗舰，成为我的实验品吧……”

    萧宇十分干脆的没有理会这艘旗舰级飞船的投降讯息，而是再一次加大了空间粉碎武器的输出功率。萧宇开始察觉到，这艘旗舰级飞船变得愈发明亮，有一种紧张凝重危险的气息在空间之中四处蔓延。

    但是这些紧张凝重危险的气氛，是对于这个六级初级文明来说的，萧宇可不会感觉到什么危险。同时，萧宇可以明确的察觉到，此刻处在这艘行星级战舰之中的智慧生物，在这个时候该是多么的恐惧和绝望。

    “你们应该在一开始就退走的。”萧宇想着，“从你们决定和我交手开始，你们就应该做好遭受到重大损失的准备了。放心吧，在摧毁掉你们的旗舰之后，你们其余的飞船如果要溃退和逃走，我是不会追击的，那对我没有好处，也太过麻烦。我懒得对你们斩草除根。”

    空间粉碎武器的功率已经加到了最大，此刻，这艘旗舰级飞船所散发出的光亮已经开始像是恒星一般明亮。萧宇知道这意味着什么，这意味着它们已经将能量负载开到了最大，在这种功率冲击之下，飞船内部的仪器根本就不可能支撑太久。

    可是，在三分钟之后，原本已经提升到极限的光亮，再一次提升了一个幅度。此刻的它，简直比一颗恒星还要明亮。但是萧宇知道，这光亮的提升，不是这艘旗舰飞船的防御力再度提升，而是它已经承受不住混乱和破碎空间的侵扰，它已经被毁灭了，它爆炸了。

    只有最壮烈的死亡，才能爆发出这样强度的光线来。

    随着这艘旗舰级飞船的毁灭，原本被它的存在而保持着完整和平静的那一片空间，在周围空间的影响之下，迅速的也开始混乱和破碎起来。到现在为止，这一片空间已经被萧宇完全粉碎，再也没有了一个完好的地方。而只要是处在这一片空间之中的物质，将会被彻底的粉碎，甚至连分子、原子、夸克结构都不能保持。

    这是最为完全的粉碎，这些物质，已经不能被称呼为物质了。

    萧宇心中悄悄的松了一口气，将空间粉碎武器关闭掉了。

    ps：

    第四更了！求月票！  

 第六百二十五章 单方控制原理

    这是萧宇第一次在实战之中采用空间粉碎武器，彻底证明了空间粉碎武器的强悍威力。在十艘行星级飞船的配合之下，萧宇基本上是零损伤的摧毁了一艘六级文明的旗舰飞船。这放在以前简直就是不可想象的事情。

    “连旗舰飞船都没有了，这些次级的飞船，估计也没有什么战斗力了吧……”萧宇悄悄的松了一口气。

    在这十艘行星级飞船重新回到自己的战斗集团之中以后，战场局势呈现出了一面倒的态势。在萧宇的猛烈攻击之下，这个初级六级文明的舰队开始出现溃退的姿态。

    它们已经失去了来自最高层的指挥，没有最高层的指挥，在战舰群的配合方面就不可能达到协调一致的地步，它们的数量虽然多，但是只是一盘散沙，它们已经失去了和自己数量相匹配的战斗力。

    终于，在战斗又持续了几分钟之后，这些飞船开始了以战舰集群为单位的有组织的逃跑。萧宇知道，这是因为这个初级六级文明仍旧存在中层指挥人员的缘故。失去了最高层的指挥，这些以大洲级飞船为核心的作战集团虽然无法再那么默契的配合，但是本作战集团内部的协调还是可以做好的。就在这种有组织，有次序的撤退行动之中，敌方战舰正在缓缓退出战场。

    面对敌方的退却，萧宇并没有展开大规模的追击，只是象征性的打了一下。似乎也察觉到了萧宇手下留情的意味，这些飞船撤退的愈发快速，几乎不到一个小时的时间，就从战场之中撤退完毕，采取曲率航行方式逃走了，不知道往哪里去了。

    这一次战争。就以这个六级初级文明损失掉了唯一的一艘行星级战舰以及将近三千万艘其余各种型号的飞船，萧宇损失一千余万艘国家级或者国家级以下飞船宣告结束。

    将敌人彻底打退之后，萧宇的心中终于放松了下来。在将数万艘被俘虏的飞船送入到小宇宙之中进行解析以获取这个文明的情报以及科技。再稍微打扫了一下战场之后，萧宇再次发出了空间广播讯息。

    “飞马座文明。我们是神舟文明。敌人已经被我们击退，你们可以从小宇宙之中出来了。”萧宇说道。在这段讯息发送完毕之后，稍微过了一段时间，萧宇看到，有一个很低级，很简陋的探测器凭空出现在了太空之中。这很明显是处于小宇宙之中的飞马座文明打开了连接大小宇宙的连接通道，释放出了自己的探测器来观察外部空间的情况。

    这颗探测器是采用极其先进的五级文明科技制造的。可是它在此刻的萧宇眼中，却是实在不值一提的简陋家伙，简陋到萧宇都没有多看它一眼的兴趣。

    在看到外部宇宙空间那密密麻麻到处都是的战舰碎片，确认此刻守候在外部的。确实是神舟文明而不是那个敌对文明之后，飞马座文明领袖终于放下了自己高悬着的心脏。

    所有的飞船在领袖的指挥之下，都离开了这个空旷的小宇宙，来到了阔别虽不算久，却像是分离了无数岁月一般的大宇宙之中。

    看着面前这些破破烂烂。似乎还在黑暗的宇宙之中瑟瑟发抖的可怜飞船，萧宇心中，竟然有了一点感慨的心思。

    “在这段时间之中，你们一定遭遇到了许多难以想象的困难吧。放心吧，现在你们已经安全了。没有任何人可以威胁到你们。你们可以自由的发展科技，获取资源，繁衍人口……如果你们需要帮助的话，在我的能力范围之内，我也不介意给你一点帮助。”萧宇说道。

    “谢谢你们，神舟文明。”对此，领袖做出了自己的回答：“感谢你们再一次挽救了我们的文明。能重获新生对我们来说已经是最好的结局，我们不敢奢望再从您这里获取到其余的帮助，也不需要您其余的帮助。因为我们有信心依靠自己的能力重新发展起来。请您记住，我们飞马座文明的承诺永远有效，如果您真的遇到了麻烦，我们飞马座文明就算牺牲掉自己的大部分力量，也会对您做出报答。我们飞马座文明的力量虽然卑微，但是在精神层面，我们并不认为我们比任何人低下，我们不希望只能依靠您的施舍而生存。”

    面对这种回答，萧宇心中颇有一种哭笑不得的感觉。

    “都到了这种程度，还这么嘴硬……也不知道这种精神对于一个文明来说到底是好还是坏。不过既然你们这样说，我也没有硬要帮助你们的道理。”萧宇暗暗的想着，回答道：“很好，我期待着你们真正平等的和我站在一起的那一天。”

    “这是这个小宇宙进出通道的密码，从此刻开始，它就属于您了。”飞马座领袖说道，“现在，请您容许我们离开这里，在其余恒星系获取补给之后，我们会逃离这里，寻找一个安全隐蔽的地方发展我们的科技。再次感谢你们，神舟文明。”

    “唔，我对这个小宇宙并没有太大的兴趣。只要我们在这个小宇宙之内探索一番，弄清楚这个小宇宙的运行机制，获取到这些科技信息之后，这个小宇宙还是你们的。这个小宇宙本来就是你们先发现的，最终将它归还给你们，也没有什么不妥。”萧宇回答道，“说实话，我对于你们的文明精神十分欣赏，我想看一看，有这种精神支撑着的你们，最终会走到哪个地步，会不会有一天可以真正平等的站在我的面前。”

    还有一个理由，萧宇并没有说出来。萧宇已经基本上可以肯定，因为飞马座文明大部分消亡的原因，这一只飞马座文明的遗民，气运已经跌落到了最低点。这从他们一路走来所遭遇到的种种苦难就可以看出来。那么萧宇很有兴趣实验一下，看看一个气运跌落到最低点的文明，是否还能有东山再起的机会。为了这次试验，萧宇不介意付出一点代价。因为很显然的，一个六级文明才能拥有的小宇宙，会极大限度的提升飞马座文明的生存几率。

    换句话说，从此刻开始，飞马座文明就成为了萧宇的实验品了。

    飞马座文明的领袖稍微沉默了一下，做出了自己的回答：“谢谢你们，神舟文明。对于你们的善意，我们接受。不管我们之前有多么仇恨，在您的善意面前，我们选择遗忘过去。”

    “那么你们此刻就继续留在这个小宇宙之中吧，我方的飞船会为你们运送过去必须的补给物资，你们可以在这里等上一段时间。”萧宇对他们的命运做出了安排，同时，对于飞马座文明领袖所说的“遗忘过去”这件事情，一笑而过，没有理会。

    因为萧宇一点都不在意这些事情。你们遗忘或者不遗忘，仇恨或者不仇恨，和我有什么关系？你们继续仇恨我的话，难道能对我造成影响，会让我的战舰自个儿爆炸？

    不过虽然不屑，但是萧宇也没有无聊到故意去打击对方文明精神的地步。

    在萧宇的安排之下，飞马座文明再一次进入到了那个小宇宙之中，萧宇则安排了一艘大洲级运输飞船，从自己的小宇宙之中运输过去了数以千亿吨计的各种物资，甚至还派出了几艘国家级飞船改造了一番，改造成了适合飞马座文明民众居住的生存环境，供过于拥挤的飞马座文明民众生存。但是萧宇的帮助仅限于此。萧宇严禁飞马座文明的科学工作者研究自己的科技，也没有给予他们任何科技方面的指点。

    “科技方面的事情，你们还是靠自己去研究吧。”这就是萧宇的想法。

    在一切安排妥当之后，萧宇迅速的对这个小宇宙之中，那个不知名的六级文明所遗留下来的大小宇宙联通仪器展开了研究。萧宇和这个不知名的六级文明的科技差距，只是技术上的，而不是科学上的，所以解析这些科技，虽然有些麻烦，却并不是萧宇无法做到的。

    大量的科研设备被萧宇搬运到了这里，萧宇从能量供应、产生机制、发动原理、元件构造等各方各面全面的对这台庞大的仪器展开了研究。随之而来的，还有大量的穿戴着个人维生设备的智慧生物科学家，包括徐俊珀、卢卡三号、五号等杰出人物在内的科学家团队，在这段时间之中几乎将这台庞大的仪器整个儿看了个遍。

    每时每刻都有大量的数据传递到萧宇的脑海之中，由萧宇借助自己庞大的计算力对这些数据展开分析。这种庞大的研究行动，足足持续了一年多的时间，直到再也无法获得有用的数据资料之后，萧宇才停止了这项行动。

    有了充足的数据支持，萧宇迅速的展开了下一步的行动。在足足三天之后，萧宇对着全体科学家发出了这样一段讯息：“我已经明白了单方控制联通通道的原理了……”

    ps：

    第五更了！求月票啊！  

 五更爆发完毕，求下月票！！！！！

    今天本来想爆个六七更的，忽然想起明天要去驾照路考，明天没有时间写，汗，为了不断更，只有将那两章放到明天再发了，话说24号还得去外地呆最少一个星期，那时候也没法写，苦逼的彩虹只有从现在开始攒稿，要用几天的时间将后续至少一个星期的稿子赶出来，时间真的好紧……

    求大家的月票支援一下吧，好让彩虹有点攒稿的动力……  

 第六百二十六章 洛亚圆杯

    这个由不知名六级文明所留下的小宇宙并没有不通过大宇宙端牵引而自行运动的能力，在研究之中，萧宇迅速的确认了这一点，同时，萧宇也确认了这个小宇宙，确实有单方控制和大宇宙的联通通道的能力。

    “如果按照六级文明正常的科技发展速度来看，这个不知名的六级文明，其科技程度至少领先我两千年时间。不过我的科技发展速度，不是普通六级文明可以比拟的，如果是我按照正常速度发展，大概只在两百年之后就可以研发出这项科技。唔，节省了两百年的时间，这次的收获，也不算小了。”萧宇暗暗的思考着。

    萧宇知道，自己所做的比喻，仅仅是对于普通的六级文明来说的，清扫者，守护者，科技太昊等科技类文明不在此列。事实上，在萧宇的推测之中，萧宇认为，这几个文明的科技，很有可能已经达到了一个顶点，在突破到七级文明之前，不可能再取得大的进步了。这是一个很荒唐的结论，因为如果前方有未知，那么就可以展开研究，然后收获一些东西，在一个文明发展正常的情况之下，不大可能出现科技停止发展的局面。可是因为某些未知的原因，这种情况很有可能已经出现在这三个科技类文明身上了。

    具体的原因，萧宇仍然不得而知。但是萧宇知道，正是因为这个原因，才产生了太昊这种古怪的东西，而且，说不定这个原因和幽灵族以及气运的存在有某种联系。

    在萧宇宣布了自己已经通晓了单方控制联通通道的信息之后，萧宇接到了无数科学家的询问讯息。于是萧宇再一次召开了一次科学家会议，面对着众多在场的科学家，萧宇详细阐明了自己的观点。

    “我们大家都知道。零维是点，一维是线，二维是面，三维是体，四维是超体，同时，我们大家还知道，一个圆，它是由一维的线组成，但它只能存在于二维世界。莫比乌斯环是二维的，但它只能存在于三维空间，克莱因瓶是三维的，但它只能存在于四维空间之中。事实上，正是借助了克莱因瓶原理。我们才可以做到联通大宇宙和小宇宙，在大小宇宙之间建立通道。虽然这种通道。必须要大小宇宙两端仪器一同运作。才能产生作用。”

    “那么，大家有没有想过，由四维空间组成的，类似于二维的圆，三维的莫比乌斯环，四维的克莱因瓶。但是只能存在于五维世界之中的东西，该是什么？”萧宇问出了一个问题。

    这个问题引起了在场科学家的深思。同时，萧宇看到徐俊珀和卢卡三号，以及五号这三名最杰出的科学家都神色一动。露出了一点若有所思的感觉。

    “虽然我们都是三维世界的生物，但是通过数学方法，我们已经可以推断出这些东西。”萧宇说道，“没错，在四维空间之中也存在着这种类似莫比乌斯环和克莱因瓶的东西，它由四维超体构成，但是它无法在四维空间之中真正展现出来，它只能存在于五维空间之中。”

    萧宇说着，挥了挥手，发出了一条命令。于是，三维立体投影设备立刻在萧宇面前投射出了一片光影。在这片光影之中，出现了一个造型古怪，呈现出不规则形状的东西。在这个东西周围，还有着密密麻麻的数据。

    “没有错，这个东西，就是由四维超体组成的类似克莱因瓶的东西，在我们的三维世界之中的投影。我将其命名为洛亚圆杯。当然，我们在三维世界之中没有办法呈现出它本来的样子，它本来的样子，需要我们大家借助物理和数学思维，自己在脑海之中想象。”

    三维生物去想象四维物体的构造已经足够复杂，已经足够让许多普通人脑袋想破都无法想明白，更不要说去想象五维物体的构造了。但是在座的科学家，都是真正的六级文明程度的杰出人士，他们还是有能力做到这一点的。

    在萧宇说出洛亚圆杯这个名字，并且通过数学和物理方式展现出了它的构造之后，在场科学家已经有许多人露出了恍然大悟的神色。虽然还是不太明白具体的细节，但是他们已经可以大致想出这种原理了。

    “没有错，单方控制大小宇宙联通装置的奥秘，就隐藏在洛亚圆杯之中。通过这种由四维超体组成，却只能在五维世界之中展现全貌的怪家伙，我们将可以像是借助克莱因瓶原理，直接在单方突破半四维太昊为我们布置出的四维屏障一般，从单方突破小宇宙和大宇宙之间的屏障，而不必再借助两端仪器同时开动才能打通通道。”萧宇微笑着说出了这句话。

    会议室之中再次响起了热烈的讨论声。许多科学家纷纷拿出了自己的个人计算终端，输入了一大段一大段的数据，开始在其中计算一些涉及到洛亚圆杯的关键数据。

    “具体的建造原理以及公式推导，我已经发送到了大家的个人计算终端之中，这种建造原理已经通过了我所设置的检验装置，被证明是正确和切实有效的。当然，如果大家有兴趣的话，也可以自己先计算一番，再和我的结果进行一下比对，验证一下自己的能力。唔，虽然我们已经通晓了这种原理，但是仿制这种仪器还有一定的困难，从此刻开始，空间科学院和铸造科学院，以及材料科学院、物理科学院将在我的领导之下，展开此次攻关行动，争取在二十年之内，将这种仪器真正的制造出来。好了，就这样吧，散会。”

    萧宇关闭了自己的虚影展示，分配出了一部分计算力投入到了后续研究之中。

    从此刻开始，这个小宇宙对于萧宇来说已经没有了价值。于是，萧宇接通了飞马座文明领袖的通讯频段，发送过去了这样一段讯息：“我们神舟文明现在已经全部完成了对这个小宇宙的科技解析，继续停留在这里已经没有了必要。我们神舟文明将要离开这里，继续我们的银心之旅，我们就此别过。飞马座文明，祝你们好运。”

    萧宇已经将自己的所有力量，飞船、设备、人员等，全部从这个小宇宙之中撤离了出来，回归到了自己的小宇宙之中，也将这个小宇宙的控制权限完全还给了飞马座文明。萧宇打算继续展开旅途，往银心出发了。那里才是自己的目的地，不管是飞马座文明，还是那个六级初级文明，对于萧宇来说，都只是一个前进道路之中的插曲，不值得投注太多的注意力。

    “平白无故的得到了一个六级文明的遗迹，再一次死里逃生，对于飞马座文明来说，应该是一件大喜事吧。希望你们可以一路走下去，让我看看你们文明的潜力……”

    萧宇默默的想着，刚打算发动舰队离开这里，就接到了飞马座文明领袖的回信。

    “虽然这个要求十分冒昧，但是我仍旧将其提了出来，并且希望您可以满足我这个小小的愿望。”在这条讯息之中，飞马座文明领袖用一种相当谦卑的语气说道。

    “唔？飞马座文明不是一直信奉独立自强的民族精神么？为什么在这个时候竟然开始这样低声下气的对我进行哀求？会是什么事情让飞马座文明领袖这样哀求与我？”面对飞马座文明领袖的请求，萧宇心中迅速的生出了兴趣。于是萧宇回答道：“说说看。如果是在我的能力范围之内并且愿意帮助你们的话，我不介意答应你们。”

    “请问……你们神舟文明，是不是已经彻底打败了由我们飞马座文明前任领袖所组建的五级文明联盟，并且吸收了五级文明联盟的大部分人口？”

    “是的。”萧宇回答道，同时心中一动：“他所提出的请求，不会是让我将阿瑞斯交还给他们，接受他们的处罚吧？阿瑞斯在战争和全局方面，是比我还要杰出的存在，这样的人物，就这样被他们杀死太过可惜了，如果是这个要求的话，那么我不能答应他们。”

    “那么……我们飞马座文明的前任领袖是否还活着？是否在您的文明之中？”

    “是的。”萧宇回答道，“阿瑞斯确实在我们神舟文明之中，他还活着，活得很好。”

    “那么……”飞马座文明现任领袖沉吟了一下，说出了一个完全出乎了萧宇预料的请求：“我请求您可以让我进入到您的文明之中，和我们飞马座文明的前任领袖阿瑞斯进行一次面对面的交谈。”

    “竟然是这个请求？”萧宇稍微诧异了一下，但是随即答应了下来：“这个要求并不过分，我可以答应你。当然，至于阿瑞斯愿意不愿意见你，那就不是我能控制的事情了。在五分钟之后，我会派出飞船前去接你。”  

 第六百二十七章 前任领袖和现任领袖

    “其实所谓成者王侯败者贼寇的说法，是没有什么错误的。”萧宇默默的思考着，“阿瑞斯在领导飞马座文明以及五级文明联盟和我进行对抗的时候，确实采取了一些极端的做法，但是不得不承认，这些极端的做法，确实是有效果的。如果不是我有着层出不穷的底牌，我说不定已经败在了阿瑞斯的手下，那时候，晋升到六级文明的，恐怕就是在阿瑞斯领导之下的五级文明联盟，而不是我们神舟文明了。阿瑞斯的失败，不是因为他能力不足，而是因为……而是因为……或许可以这么说，是他太倒霉了吧。”

    “可是不管怎么说，阿瑞斯最终还是失败了，所以他也就变成了贼寇，而没有成为英雄。在正统飞马座文明民众眼里，阿瑞斯是一个犯下了弥天大罪的罪人，是导致整个文明陷入到灭亡边缘的凶手。可是，如果最终的结果是阿瑞斯胜利了，飞马座文明的民众，又会怎么样看待阿瑞斯呢？不知道飞马座文明现任领袖心中会是什么想法，他为什么要见阿瑞斯？难道仅仅是为了当面谴责一下这个他们眼中的罪人？不，应该不会是这样，他没有那么浅薄。”

    飞马座文明现任领袖的请求，引起了萧宇极大的兴趣。萧宇十分好奇，他到底是为了什么要来见阿瑞斯，而对于将自己划分成罪人的现任领袖，阿瑞斯又会不会答应会面，这也是萧宇很感兴趣的东西。所以萧宇迅速的答应了飞马座文明现任领袖的请求，并且立刻开始着手安排会面事宜。

    自从五级文明联盟被萧宇打散，确认了在神舟文明之中，那些智慧生物可以获得更好的生存条件之后，阿瑞斯和鲁托这两名杰出人物就选择了归隐。他们通过生物科技完全改变了自己的外貌和体征。不断的在各艘家园号飞船之中流浪，感觉哪里好就在哪里住一段时间，住烦了之后就会再次转移。而萧宇对于两人的这种行为报以默许的态度，萧宇为他们的行踪做了完全的保密，并且让这两人的银行讯息之中，始终保持着富翁的水准，只要不是会对神舟文明智慧生物社会产生太大冲击的行为，萧宇一律不予干涉。

    在萧宇拥有自己的小宇宙，开始改造数以千计的行星，将其改造成了好像人间仙境一般的所在之后。这两人还购买了属于自己的旅行飞船，整天穿梭在太空之中，游荡在不同的星球之上。除了萧宇，没有任何人知道他们的行踪。

    现在，萧宇知道阿瑞斯正在六五九号行星之上一处风景名胜地区游览风景。他就像是一名普通的游客一般。有时候也会和其余的智慧生物结伴而行，偶尔也会和同种族的女性智慧生物发生某些浪漫的邂逅并且在第二天就消失无踪。有时候也会用萧宇为他准备的神舟文明内部流通货币购买一些普通人完全消费不起的昂贵物件随意送给别人。

    有一次他甚至像是一个街头混混一般。冒着被巡逻机器人以及智慧生物保安抓起来的风险，狠狠的将一名他看不惯的智慧生物毫无理由的打了一顿，然后成功的在安保力量到来之前逃走，当然，在这个过程之中，他能成功逃走。萧宇是出了一部分力的。他还有许多次深夜买醉的经历，在其中所发生的某些疯狂的事情，让见多识广的萧宇都有些惊讶。

    阿瑞斯的生活过的十分惬意。他基本上想去哪里就去哪里，想做什么就做什么。想怎么玩就怎么玩，萧宇为他准备的钱他永远花不完，定期接受的最为先进的基因改造，让他拥有漫长的寿命，以及无论怎么疯狂都永远健康和年轻的身体。他几乎拥有一切，可他又什么都没有。因为他所拥有的一切，都是萧宇给他的，不是他通过自己的努力获得的。萧宇可以给他一切，也可以随时将这一切全部收回去。

    萧宇知道阿瑞斯心中一定很痛苦，也知道阿瑞斯是在通过这种看似放荡不羁的生活方式，来麻醉自己，好让自己可以暂时忘掉内心的痛苦。但是萧宇只是听之任之，从不干涉。

    可是现在，萧宇必须要干涉一下了。在阿瑞斯随意坐在一块石头上面休息的时候，一个声音突兀的出现在了他的耳中。

    “阿瑞斯，我是萧宇。”

    “阿瑞斯？阿瑞斯是谁？萧宇又是谁？”阿瑞斯有些茫然的看着四周。

    “你虽然已经拥有了新的名字，新的身份，但是我知道，在你的内心深处，你从来没有忘记自己的真名其实是叫阿瑞斯，也没有忘记自己曾经是一个庞大文明的领袖。我是萧宇，我现在有事情找你。”萧宇说道。

    随着萧宇的声音，阿瑞斯的神色逐渐变幻着，最终定格。此刻的阿瑞斯，身高，长相都没有什么变化，但是他的气质去变了。好像是萧宇的话语涉及到了他内心深处某些最为隐秘的秘密，他在这一瞬间，再一次成为了那种统领数亿飞船，几千亿人口的庞大文明领袖。

    “告诉我，你找我有什么事情。”阿瑞斯静静的说道。虽然此刻，在他四周没有任何人，他也没有看到任何机械设备，他就好像在对着空气说话一般，但是他知道，自己的声音，可以被萧宇听到。

    “我想，你大概并不知道在你离开你们飞马座文明首都星系之后，你们飞马座文明的民众所遭遇到的状况。”萧宇说着，将飞马座文明的所有经历一一讲述了一遍。在讲述的过程之中，萧宇还在留意着阿瑞斯的情绪变化。但是很出乎萧宇的预料，萧宇发现，无论自己讲到什么，无论是首都星球被摧毁也好，还是遭遇黑洞，遭遇初级六级文明，整个文明濒临灭亡也好，阿瑞斯统统没有任何反应。他的表情没有变化，心跳没有变化，各种生理指标都没有变化。

    “你来找我，只是想和我说这些东西么？”阿瑞斯淡淡的说道，“好了，我知道了。”

    萧宇微微沉默了一下，然后继续说道：“还有别的事情。没错，正统的飞马座文明此刻就停留在我们神舟文明旁边，而飞马座文明的现任领袖，他对我提出了一个请求，他要求见你一面。我此来就是来询问你的意见的，你是见，还是不见？”

    萧宇注意到，在自己提出这个问题之后，阿瑞斯的眼睛微微的眯了起来，有一种莫名的情绪在其中流转，不知道阿瑞斯此刻心中正在想些什么。

    “好吧，让他来见我吧。我就在这里等他。”片刻之后，阿瑞斯说道。

    “很好，十分钟之后，他就会到达这里，我也会到达这里。”萧宇说道。

    迎接飞马座文明现任领袖的飞船已经此刻已经等候在了这颗行星的大气外层之中。在得到阿瑞斯的答案之后，这艘飞船开始了迅猛的加速，但是因为极其出色的外形和材料设计，它和大气层的剧烈摩擦却并没有发出什么动静。在三分钟之后，这艘飞船来到了距离地面不足五百米的地方，它的速度迅速的下降，最终缓缓降落在了地面。在五分钟之后，舱门打开，六分钟之后，飞马座文明现任领袖出现在了舱门。他用一种莫名幽幽的神情看着面前这个坐在石头之上，看起来平平无奇的人。

    他用了四分钟的时间走到了阿瑞斯的面前，此刻，时间刚好过去十分钟。

    就在这个时候，飞船之上的三维立体投影设备打开，萧宇的虚影被投射了出来。萧宇此刻的三维立体投影设备已经先进到可以让虚拟投影有真实触感的地步。萧宇的脚踩在地上，会让地上的低矮植物被压扁，还会在地面留下脚印，微风吹过，萧宇的衣衫会随风飘荡。

    萧宇穿着得体的黑色西服，系着黑色的领带，精神的短发显露出一种精明干练的气息。萧宇并不高，最多只有一米七五的样子，身材却很好，完全是标准的身材。萧宇戴着一个黑色的，明显拥有着地球时代风格气息的全框眼镜，像是一名事业有成的地球时代的年轻人。

    萧宇的脸上带着和煦的微笑，向着这分别坐在两块石头之上的飞马座文明的两名领导人走了过来，并且坐在了另一块石头之上。

    三个人，呈现出一个大概的正三角形的形状。

    “你们两位，想必就不用我来互相介绍了吧。”萧宇微笑着说道，“为了表示对你们两人的尊重，我特意让我的虚影也来到了这里。你们想说什么都可以说，不必顾忌我的存在。”

    飞马座文明的现任领袖有些黯然的看着地面，半响，才抬起头来，对着阿瑞斯说道：“像你这样的人才，就算在神舟文明之中，也会得到很好的待遇对吧？”

    “是的。”阿瑞斯回答道。  

 第六百二十八章 理念

    萧宇静静的坐在这里，看着这上下两代飞马座文明的领袖在这里交流。

    有些出乎萧宇预料的，现任领袖的第一句话，竟然是问了阿瑞斯这样一个问题。而阿瑞斯的回答更是干脆，简简单单的两个字，“是的。”

    萧宇的脸上则一直挂着微笑，萧宇只看着，不说话。

    萧宇和面前的这两个人拥有着绝不相同的外形，但是这三个人坐在这里，却有一种莫名和谐的气息。相对于思想来说，**的阻碍并不算什么。

    听到阿瑞斯的回答之后，现任领袖的神情逐渐激动了起来：“我知道，神舟文明肯定不会让你这样的人才遭受到哪怕一点虐待，神舟文明对你的待遇肯定十分之好，你不必为未来担心，不必为安全着想，你不必考虑有时候会没有饭吃，没有衣穿，你也根本不会考虑到连最基本的生存保障都无法供应的时候，会是一种什么样的场景。你在这里惬意的活着，神舟文明为你提供了你所需要的一切，可是你考虑过吗？你考虑过我们的飞马座文明吗？你就那样不负责任的逃亡，带走了我们文明的精锐，也躲避过去了我们文明接下来所遭遇到的灾难，我们的首都星球杯树族异兽摧毁，我们在逃亡过程之中遭遇到黑洞，我们遭遇到六级文明的攻击，文明差一点就灭绝了，我们文明的人口已经降低到了不足一百亿……我们的文明陷入到现在的地步，这一切苦难的开端，都是因为你！当初的你，为什么不选择和神舟文明和平共处，为什么要选择战争！是你的选择，将我们的文明拖入到了苦难的深渊，然后。你处在神舟文明的庇护之下，仍旧可以获得惬意的生活！”

    “你不是一个合格的领袖。一个领袖，不应该这样感情用事。在领导一个文明前进的位置之上。你必须要在各种利弊之间做出对自己文明最为有利的选择。在这一点之上，你还差的很远。”阿瑞斯的表情十分的淡漠。他淡淡的看了一眼现任领袖。淡淡的说道。

    “我没有办法做到像你那样，几亿，几十亿条生命，说抛弃就抛弃了。”现任领袖声音之中有些颤抖的说着，“如果一个文明的发展，是以牺牲文明之中的民众为代价的，那么。我不认为这种发展有什么意义。”

    “成王败寇而已……如果神舟文明没有那么多隐藏的底牌，我早就已经成功了，我们飞马座文明，现在说不定已经到达了六级文明的程度。当然。我现在失败了，这没有什么好说的。”阿瑞斯看了萧宇一眼，仍旧淡淡的说着。

    萧宇微笑着点了点头，说道：“是的，这一点我承认。在战争权谋和大局观念方面。我并不是阿瑞斯的对手。我能获取到最终战争的胜利，是因为一些别的原因。”

    “不。”现任领袖却坚决的摇了摇头：“事情并不是像你想的那样。就算你最终获得了胜利，可是，这和那些被你抛弃，无辜死去的民众。士兵们又有什么关系？他们不应该为一个文明发展所付出的代价而买单，他们没有就这样死去，然后让另一部分人获取到利益的义务和职责。这不符合我们文明的精神。”

    “如果你一直在坚持你的想法，那么你今天也就没有来找我的必要。”阿瑞斯淡淡说道，“作为一个领导人，你还很嫩，你还有很长的道路要走……告诉我，你最近是不是在迷惑一些问题，所以想从我这里寻找到答案？”

    现任领袖却并没有直接回答这个问题，而是用一种莫名幽幽的语调回答道：“在我们文明逃亡的过程之中，我们曾经遭遇到了一颗流浪黑洞，这颗黑洞将我们文明大部分飞船都吸引住了，无法逃脱。在这种情况之下，我们的科学家给了我一个统计数据。他们告诉我，用一艘飞船去营救一艘被困住的飞船的成功率是百分之三十，但是如果营救失败的话，则这艘前去营救的飞船也会被黑洞困住。我想知道，在这种情况之下，你该如何去抉择。”

    “这很简单。我们没有必要为了百分之三十的成功率，而去冒百分之七十被毁灭的危险。”阿瑞斯回答道，“既然已经遭受了损失，那么就必须想办法将损失降到最低。如果你连这么简单的问题都想不明白，那我只能说，你是一个蠢货。”

    “那么你的选择，就是抛弃这些仍旧有百分之三十被营救希望的飞船，就此离去？”

    “是的。”阿瑞斯回答道，“当时的你是怎么选择的呢？”

    “我还没有来得及作出选择，就遇到了神舟文明，神舟文明将大部分我们被困住的飞船营救了出来。”现任领袖说道，“但是，如果没有遇到神舟文明，我想，我会选择去营救这些飞船。”

    “愚蠢。”阿瑞斯淡淡的说出了两个字。

    “或许，只是因为被困在黑洞周围的人，不是你的缘故。”现任领袖缓缓摇了摇头：“我只希望营造这样一种文明氛围，我希望我们的民众每一个人都知道，每一个人都不会被抛弃，如果你遇到了危险，那么文明将会倾尽全力去营救你，而不会顾忌会付出多少代价。我不希望我们的民众会在自己内心对自己做出一个价值估量，只要营救的代价超过了自己的价值估量，自己就在那里静静等死。我希望每一个民众都能明白，每一个人都是无价的，每一个人都是珍贵的，为了挽救任何一个人，文明都会不惜代价。我认为，这样的一个文明，才是一个和谐的，团结的，有发展潜力的文明，这个文明的凝聚力，民众对于文明的归属感才会增强。如果像你那样，文明和社会之中只剩下了冰冷的价值关系，那么，就算这个文明晋升到了六级文明的程度，又有什么意义？”

    “你没有感受过那些热血，你不知道那些被黑洞困住的民众在当时是多么绝望，可是，当他们得知文明将不惜一切代价营救他们的时候，他们又是一种什么样的反应。”现任领袖说着，身体竟然有了微微的颤抖：“他们知道自己被营救出去的几率很小，甚至还会拖累别人，于是他们主动要求不要对他们进行营救，甚至有一些极端的民众，为了阻止文明对他们的营救而不惜引爆自己所乘坐的飞船。他们心甘情愿的为文明付出了自己的生命。这些热血，这些感情，你感受过吗？在你领导之下的飞马座文明之中，出现过吗？”

    似乎受到了某种触动，阿瑞斯的表情终于不再平静。他的声音之中，也带上了一点颤抖：“可是你仍旧来找我来了。你认为你才是对的，可是你仍旧遇到了你无法解决的难题，所以你才来找我，试图从我这里找到答案。”

    现任领袖直视着阿瑞斯的眼睛，平静的说道：“你毫无疑问是整个文明的罪人，现在，为了对我们飞马座文明赎罪，你必须要做一些事情。我承认，我确实还有很多不足的地方，所以我才会前来向你请教。你的执政理念，虽然我不大认同，但我也不得不承认，你的执政理念之中，也有一部分值得我去吸收和学习。那么现在，将你数千年来的执政心得全部告诉我吧，以此来帮助我更好的领导我们的文明，让我们的文明更加强大。”

    “我是罪人，我是罪人……”阿瑞斯喃喃自语着，面容好像一瞬间苍老了下去，“好的，我将我的所有心得全部告诉你，我也将我的希望寄托在你身上，我期待着有一天能得到我们飞马座文明成为六级，乃至七级文明的消息……”

    萧宇一直微微笑着，坐在石头上，看着这一名前任领袖和一名现任领袖在不断交谈，认真的听着他们的谈话。

    这一场谈话足足持续了八个小时。八个小时之后，飞马座文明现任领袖很有礼貌的和萧宇告别，他再次登上了这艘飞船，由萧宇将他送了回去。然后萧宇看到，飞马座文明已经操纵着那个小宇宙，踏入了无尽的宇宙深处。

    “飞马座文明，祝你们好运。”萧宇在心中说道，同时，将飞马座文明已经离去的消息告诉了阿瑞斯。

    “或许，我也该换一种生活方式了。”阿瑞斯说道，“我打算娶一名飞马座文明的女性智慧生物作为我的妻子，然后养育几个孩子。”

    “很好。如果不介意的话，你们的婚礼我会参加的。”萧宇说道。

    “不，你还是不要来了。”阿瑞斯说道，“你的到来，会打破我们的平静，而现在的我，只想和我的妻子，以及以后可能会有的孩子平静的生活下去。”

    “既然你不欢迎我，那我就不去了。不过我的贺礼会准时送到的。”萧宇微笑着说道。  

 第六百二十九章 二维武器和二维护罩

    不论是这个初级六级文明，还是逃亡的飞马座文明，对于萧宇的征途来说，都只是一个插曲。萧宇仍旧在前进着，一往无前的前进。

    神舟文明已经恢复了平静，萧宇再一次将注意力放到了建设和赶路，以及研发科技上面。和这个六级初级文明的交手，让萧宇损失了一千万艘飞船，还有更多的飞船遭遇到了不同程度的损伤。受损的飞船需要修补，损失的飞船需要补充，在小宇宙之中，大规模的建设任务一直没有停止过。

    不过在这一次的战争之中，萧宇也不是没有收获。获取到洛亚圆杯的构造原理，这是一个收获，另一个收获则是通过解析这些六级初级文明的飞船所获得的。

    这一项收获，再一次让萧宇确定了自己一个文明不可能将当前的科技面全部兼顾到的想法。因为通过解析这些俘虏的飞船，萧宇再次收获到了一些出乎预料的科技。这些科技所带来的直接后果就是，萧宇关于二维生物的那块身体碎片的研究出现了关键性的突破。

    “我们正在探讨采用二维科技构造新一层防护罩的可能性。”在科学家会议之中，徐俊珀向萧宇汇报道：“四维护罩是通过比三维世界多出的一个维度，将所有遭受到的攻击转移出去。而二维护罩则拥有和四维护罩截然不同的原理。一个物体进入到二维世界之中，它也会被二维化，而二维世界是没有高度的，它只有长和宽。这就意味着，进入到了二维世界的物体，只能在长和宽方向运动，而不能在高度方向运动。那么我们是否可以这样做。我们在飞船外层覆盖一层二维空间，以此来抵御来自外部的攻击？”

    萧宇明白徐俊珀所说的话的含义。事实上，在获取到那个六级初级文明的科技。导致自己的科技体系又出现了一点进步的时候，萧宇就开始思考这个问题了。二维护罩的原理很简单。无论是光线类武器攻击还是实体类武器攻击，它都是需要前进的，而这个前进的方向，就可以看做是高度方向的运动。但是二维世界恰恰是没有高度的，那么当这些攻击进入到二维世界之后，它们将会如何运动？

    它们很明显将会被二维护罩滞留在自己的二维世界之中，它们高度方向的运动。将会被转化成长度和宽度方向的运动。而二维护罩是笼罩整个飞船船体的，这就意味着，来自正面的攻击，会被二维护罩将其搬运到飞船背面。然后二维护罩还可以将其释放出去。

    因为二维护罩并不是一个真正意义上的二维世界，所以进入到二维护罩之中的物质，只会暂时的丧失第三个维度，而不会发生那种因为维度跌落而释放出强烈能量的事情。在它们被二维护罩释放出去之后，它们还会重新拥有第三个维度。

    这就是二维护罩的整个防御原理了。关于原理。萧宇和这群科学家都已经了解，并且在理论之中证明了二维护罩的可行性，现在所需要做的，就是通过技术手段来将其实现。

    而有了二维生物的身体碎片作为实物参考，萧宇认为。自己获得真正的突破已经不会太遥远了。

    除了二维护罩之外，关于二维武器的研究也正在紧张的进行着。萧宇十分确定，二维科技在银河系之中，只有自己才有。那么如果自己可以研发出二维武器的话，自己就具有了一定的优势。二维武器的杀伤原理也很简单，通过某种封装起来的，蕴含有一定能量的二维空间碎片作为引子，然后再通过某种触发装置，在特定的地点将其触发。在能量的供应之下，这块二维碎片就有足够的能力将一定范围三维空间二维化。而空间既然二维化了，空间之内的物质自然也无法幸免。无论是飞船还是星体，都逃不过被二维化的命运。

    三维大宇宙拥有某种自愈合特性，所以二维碎片所造成的空间二维化并不会无限蔓延。在消耗完了所携带的能量之后，空间二维化的进程就会停止，然后在三维大宇宙自愈合作用的侵蚀之下，它会逐渐缩小自己的存在范围，最终从大宇宙之中消失无踪。

    和二维护罩不同的是，二维武器所造成的二维化是永久且不可恢复的。任何被二维化了的实体物质，都会在维度跌落的一瞬间，将自己多出来的那一个维度转化成能量，然后猛烈的释放出来，最后随着不断消退的二维空间，从三维大宇宙之中彻底消失踪迹，一点渣滓都不会留下来。

    当然，这只是理论之中的情况。在实际操纵过程之中，也可能由于某些地方的能量太过充沛，空间太过坚固而导致无法将物质二维化或者假二维化的情况出现。譬如，一个低功率的二维武器，很明显就无法将一颗星球变成二维的存在，又譬如，从自己的伴生幽灵族那里，萧宇就知道，清扫者文明的中子战星也有过被二维化然后又恢复三维结构的事情。

    但是不管怎么说，二维武器终归是一种强大的武器，值得萧宇去潜心研究。

    距离到达银心还有大概一千五百年的时间，在这段时间之中，萧宇就对此展开了大规模的研究活动。空间科学院和物理科学院再一次受到了萧宇的重视，以徐俊珀，卢卡三号，卢卡五号为首的科学家团队，在萧宇的带领之下，再一次展开了攻关行动。

    无数的科学家在终日忙碌，无数的信息在被互相交流，这样的情况，足足持续了两百多年的时间。终于，在萧宇已经补充过三次物资，第四次踏上征途的时候，二维武器的研究出现了关键性的突破。萧宇在实验室之中，亲眼目睹了这一次事件。

    那是一个透明的玻璃箱子。在这个箱子内部是纯度极高的真空，除了一颗直径大概只有一毫米的灰尘之外，基本上没有任何其余的物质存在。就在这样的情况之中，一片加注了一定能量的二维碎片，在封装设备的封装之下，进入到了这个箱子之中。

    因为采取了反引力设备，所以在这个箱子之中是没有重力的。那颗灰尘就这样静静的悬浮在箱子之中，等待着自己的未知命运。而因为赋予了初始加速度的缘故，这片二维碎片正在以一个恒定的速度缓缓前进。

    当两者的距离缩短到不足一分米的时候，萧宇下达了命令。

    “二维武器，启动。各位科学家注意观察实验过程之中的各种数据。”

    随着萧宇命令的下达，在这片好像铁片一般的东西内部发生了一系列难以形容的反应。被封装在这片铁片之中的二维空间碎片好像吃了大补丸一般，忽然之间扩散了起来。首先被它吞噬的，是那些包裹着它的铁片，它们迅速的被二维化了。在这个过程之中，萧宇监测到了十分明显的能量释放反应。二维空间继续扩大，最终将那颗提前设置的灰尘吞噬掉了。

    这一片二维空间最终扩散到了一米左右的直径，才最终停了下来。

    本次试验结束，萧宇和各位科学家立刻开始了后续的数据分析工作。在将数据全部分析完毕之后，萧宇宣布了结果：“本次试验成功。被我们提前封装好的二维碎片在我们的控制之下，成功的将预定目标二维化了。但是这次试验仍旧暴露出了一些问题，那就是功率过低，无法大规模扩大杀伤范围，以及无法实施有效定点打击的问题。这两个问题，导致二维武器仍旧无法在实战之中应用。在接下来，我们将继续对这两个问题进行研究。”

    二维武器是二维护罩的基础，因为二维武器可以算作是不受控的二维化，二维护罩则可以算作是受控的二维化。因为二维护罩在后续还需要将吸收进来的三维物体或者光线释放出去。不释放的话，三维实体维度跌落所释放出的强烈能量，反而可能会对飞船的防护罩造成其余的不好的影响。这两者的关系，有些类似于氢弹和可控核聚变的关系。而毫无疑问，氢弹是可控核聚变的基础。同样的，二维武器也是二维护罩的基础。

    二维武器已经出现雏形，相信真正可以参与实战的二维武器开发出来也不远了，二维护罩的研发，也有了希望。

    时间继续缓缓流逝，在时间又过去一百年之后，基于洛亚圆杯技术的单方向控制大小宇宙联通通道的技术终于被研发出来，并且进入到了实际应用之中。从此刻开始，萧宇将不必再借助大宇宙端的仪器，而只需要小宇宙端的仪器，就可以方便的控制通道的开启和关闭了。

    这意味着萧宇小宇宙的安全性，又提高了一层。

    在缓慢的发展之中，时间又渐渐的过去了三百年……  

 第六百三十章 四级幽灵族和到达

    不知不觉中，距离萧宇踏上银心之旅到现在，已经过去了一千年的时间了。在这一千年的时间之中，神舟文明之中发生了几乎可以说是天翻地覆的变化。

    最重要的一个变化，便是萧宇所持有的战舰总量已经达到了一亿六千万艘，这个数量，已经全面超越了一个六级初级或者中级文明所能拥有的战舰数量。而且这个数字还在继续增加之中。在这一亿六千万艘飞船之中，有大概三千万艘是全部采取树族异兽血肉制造的新式飞船。这些新式飞船，将成为萧宇庞大舰队之中，最为核心最为精锐的力量。

    预计在到达银心的时候，萧宇的战舰储备将达到三亿艘，新式战舰数量将达到五千万艘，行星级战舰数量将达到一百艘。这个战力，虽然还比不上银河系之中的几大高端战力，譬如守护者清扫者之类，但是这个战力已经有了引起他们重视的资格。

    行星改造以及各种能源基地，能源收集设备等的建设任务已经全部完成。一千颗行星已经按照萧宇的规划，或者变成了居住星球，或者变成了旅游星球，或者变成了工业星球。而那些以前建造的居住型大洲级飞船仍旧在服役之中，萧宇甚至还新建造了两艘行星级的居住飞船，算是彻底解决了智慧生物数量不断增加导致无处可住的问题。

    智慧生物可以自由的选择在行星还是飞船之上居住。萧宇为他们提供了完善的小宇宙内部交通系统，在两颗不同的星球或者飞船之间转移，一点都不麻烦。同时，萧宇预计，以此刻智慧生物增长的速度来推算。自己至少在五千年时间之中，不需要再进行此类建设了。

    各种大型建造任务的完成，让萧宇收回了大量的计算力，让萧宇可以将更多的精力放在战舰制造，以及科技研发上面。在这种情况之下。完善的，可以用于实战的二维武器终于被研发了出来。为此，萧宇特地停下了自己前进的脚步，选定了一个恒星系作为自己试验新式武器的靶场。

    一艘装备了二维武器的大洲级飞船在萧宇的操纵之下，靠近了一颗大概火星大小的岩质星球，然后释放出了灌注好能量且被封装起来的二维空间碎片。就在萧宇以及一众科学家的注视之下。受到二维空间侵袭，开始不断由三维向二维跌落的行星爆发出了难以想象的巨大能量，这种能量，甚至能和某些恒星的爆发相媲美。在这一刻，这颗岩质行星所放射出来的光线，已经全面超过了它所环绕的恒星的亮度。

    等能量爆发完毕之后。萧宇看到了一个二维的行星。从三维视角来看，萧宇同时看到了这颗行星的所有内部和外部结构，也察觉到了这一片二维空间，正在三维大宇宙的侵蚀之下，不断的减小。

    “或许，在未来，空间向低维跌落所释放出来的巨大能量。也会成为一种超越了元素衰变和反物质融合的能源获取方式。不过以六级文明的科技程度来看，我看不到掌握这种能量来源的可能。或许，等我到达了七级文明的程度，就可以掌握这种能源了吧。”萧宇默默的思考着，“也或许正是因为有了这种能量来源方式，七级文明才可以不受河系限制，可以在不同的河系之间自由的来回穿梭。”

    通过几次不同的武器试验，掌握了二维武器的所有特性，并且在对其进行了一系列的改进之后，萧宇再次开始了对已建造好的飞船的改装行动。这项任务就简单了许多。并不需要消耗萧宇多少计算力。反而是二维护罩的研发，占据了萧宇许多计算力。

    不过，在这个时候，不管是二维武器还是二维护罩，又或者洛亚圆杯。空间技术，都没有一件事情重要。因为一千年的期限已经到了，如果没有意外的话，萧宇的伴生幽灵族马上就要苏醒，成为四级幽灵族了。

    一个四级幽灵族拥有着无可比拟的庞大价值，就算不从价值层面，单单从感情层面来说，对于这个和自己同甘共苦的忠诚战友能有今天的成就，萧宇也感到由衷的喜悦。

    一切就像是萧宇计划好的那样，在一个准确的时间点，从小宇宙的某个角落之中，萧宇察觉到了这种波动。所不同的是，这种波动，比起伴生幽灵族沉睡之前的波动小了许多。如果萧宇不是在这段时间之中，又取得了长足的科技进展的话，萧宇还真没有办法将其检测到。

    “幽灵！你成为四级幽灵族了么？”萧宇满是喜悦的发布了一段讯息。

    迎接萧宇的，是一阵深沉的叹息声：“是的，我已经成为四级幽灵族了。那个问题的答案，在这一刻我终于知道了。原来如此，原来如此。”

    伴生幽灵族曾经说过，有一个问题在困扰着它，想明白这个问题，它就可以成为四级幽灵族。但是当萧宇询问的时候，伴生幽灵族却又说这个问题没有办法用语言或者文字来表达。

    “你现在成为了四级幽灵族，那么，这个到底是什么问题，可以告诉我了么？”萧宇有些好奇的询问道。

    “唔，这个问题我倒是组织好了语言来说，可是我无法告诉你答案。”伴生幽灵族说道，“这个问题简单来说，就是生命到底是什么。我现在已经有了答案，所以成为了四级幽灵族。但是很遗憾，我还暂时没有办法将我的答案用语言或者文字的形式表达出来。”

    “这样。”萧宇有些悻悻的回答道，“那么等以后再说这件事吧。幽灵，你现在战力如何？在不久的将来，我们神舟文明将会遇到一次重大的挑战，你的战力至关重要。”

    “我的战力么……”伴生幽灵族沉吟了一下，回答道：“我现在的战力，大概和树族异兽巅峰时期的战力差不多。这就是一个完整版本四级幽灵族的战力。至于挑战……是什么挑战？”

    在幽灵族进入千年沉睡之后，萧宇才找到了银心方向有七级文明遗迹，并且银河系之中各大势力都已经打算染指的消息，所以幽灵族对于这些事情并不知情。

    萧宇将经过详细的告诉了伴生幽灵族，伴生幽灵族笑了起来：“很好，很好，那么就去吧。有我和死亡之球，以及到时候我们会拥有的三亿艘装备了二维武器的强大战舰，我们就算达不成最终目标，逃走总是没有问题的。话说，我期待我们能真正的站在太昊联盟，清扫者和守护者面前这一天，已经期待了好久。”

    “好，那么就等着这一天的到来吧！”萧宇同样回之以舒畅的大笑。

    二维武器已经研发成功，二维护罩的研发立刻就提上了日程。距离到达还有一千年的时间，萧宇不担心在这段时间之中，自己无法将自己所需要的科技研究出来。

    五百年之后，试验型二维护罩研发成功，萧宇将其装载在了一艘长度只有一米的飞船模型上面，然后采取各种进攻方式，试验着二维护罩的各种性能，同时不断的对二维护罩进行各方面的改造行动。

    这是一项关键性的技术突破，有了这个突破作为基础，后续研究就容易了许多。时间又过去了三百年，萧宇终于得到了完整版本的二维护罩科技。而在这段时间之中，对原有战舰的二维武器改造工作已经全部完成。在二维护罩科技成熟之后，萧宇立刻就开始进行新一轮的飞船改造工作。

    从此刻开始，萧宇的飞船不仅拥有成熟的二维武器，还拥有成熟的二维护罩技术。同时，在为这些飞船加装二维武器和二维护罩的过程之中，萧宇还采取了大量的信息封锁技术，尽力提高着飞船被俘虏之后，敌方文明从其中解析科技的难度。

    萧宇确信，就算是清扫者和守护者文明俘虏了自己的飞船，要从自己的飞船之上解析出二维武器和二维护罩科技，不消耗大量的人力物力和社会资源，以及漫长的时间都是不可能解析成功的。

    最后的这两百年时间是萧宇各种各样建造任务的收尾时间。在这两百年时间之中，萧宇全面完成了各项建造任务，飞船储备量已经达到了预期之中的三亿艘，五千万艘新式战舰也已经全部建造完成。

    神舟文明的战力，已经到达了最为顶峰的时候。自萧宇诞生以来，神舟文明从来没有像是现在这样强大过。

    通过观察周围那不断增加的恒星密度，以及出现频率开始大幅度提高的各种极端星体，以及前方越来越明显的那颗超大质量黑洞，萧宇知道，自己已经到达了银心范畴。

    “机械方向七级文明的遗迹即将开启，银河系所有强悍存在的狂欢盛宴也即将开始。来吧，我们神舟文明已经做好准备了……”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)  

 第六百三十一章 中央黑洞

    银河系中央的这个超大质量黑洞，是整个银河系毫无争议的绝对核心。因为以银河系的角度来说，所有的星体，无论是行星还是恒星，或者星团，或者气体云，事实上都在围绕着它旋转的。行星虽然是在围绕着恒星运转，可是不要忘了，恒星也是在围绕着这颗黑洞运转。

    它就像是一个庞大帝国的王者，任何强悍的星体，无论是其余的黑洞或者其余的中子星等致密天体，和它相比起来都是小巫见大巫。银河系之中的所有物质都是它的臣民，都臣服在它的面前，围绕着它旋转。

    就算萧宇已经到达了六级文明的程度，可是萧宇仍旧不能太过于靠近它。它的引力实在是太强大了，太过于靠近它的话，萧宇的这些采用六级文明科技制造出来的飞船，也会被它撕碎。

    极其强悍的引力，意味着更高的环绕速度。所以，银心区域之中的星体运转速度都十分快速，一个个像是发了狂的巨兽一般，在围绕着它快速运转。它们的运转速度必须要快，如果慢的话，它们就被吸引到黑洞里面去了。

    在这里，到处都是衰老的巨型恒星，到处都是中子星，白矮星等致密天体，各种星际尘埃团在这里也十分普遍。甚至于，萧宇在这颗巨型黑洞周围，观测到了极其明显的X射线爆发以及极其猛烈的喷流。这阵喷流，以黑洞为起点，沿着黑洞的两极，向宇宙之中足足喷射出了几千光年远。

    那是一团比较倒霉的大型星际尘埃气体团。它的总质量大概有太阳的十几倍，如果它处在别的地方的话，在一定的初始条件之下，它们也会开始塌缩。最终形成类似于太阳或者地球的恒星以及行星。可是它们所处的位置，决定了它们没有这样幸运。

    这团气体云团就像是一层迷雾，将这颗巨型黑洞笼罩了起来，它们被黑洞那恐怖的引力加速，在不断的旋转之中落入到黑洞里面。极高的运动速度意味着剧烈的碰撞，在这样的碰撞之中，它们获得了极高的能量得以逃脱黑洞的引力场，并最终形成了绵延几千光年的壮观的喷流。

    这里的一切物体都是疯狂的，都是极端的。萧宇在以前从来没有到过这样恶劣的环境之中。这里的恶劣环境，恐怕足以让一个四级文明寸步难行。最终消亡在这里，五级文明都要小心翼翼，也只有初步掌握了空间科技的六级文明，才可以在这里稍微自如的行动。

    面对这样的情况，萧宇开始采取常规航行和曲率航行混合的方式前进。因为太过强悍的引力场。以及那些疯狂的星体的影响，在某些地方。曲率航行变得十分危险。遇到这样的路段。萧宇便会放弃曲率航行。但龖是无论环境多么恶劣，萧宇始终没有放弃自己前进的脚步。

    “按照从树族异兽记忆之中所得到的那些资料来看，这个机械方向七级文明的遗迹，应该处在一个环绕黑洞运转的轨道之上，距离在十五光年和二十光年之间，大概处于在这颗黑洞的黄道面之上。这就将范围大幅度的缩小了。只是不知道，这个机械方向的七级文明的遗迹，是以一种什么样的状态存在的？是像托洛尔文明的遗迹那样存在于一个小宇宙之中，还是一座典型科技文明的基地。就处在可见宇宙之中？我该如何确认一个东西，是或者不是它的遗迹？”

    这是一个没有答案的问题，这就将萧宇的搜索难度增加了许多。七级文明毕竟是超出了萧宇想象的存在，事情到了这一步，萧宇也只有走一步看一步了。

    如果按照黄道面上下误差各为零点五光年来计算的话，那么萧宇所需要搜索范围的厚度就是一光年，而十五光年到二十光年这个距离限制，又将这个搜索区域限制成了一个以中央黑洞为圆心的环。这个环的体积达到了六百立方光年，类似于一个棱为八点五光年的正方体的体积。而要知道，地球距离太阳，才仅仅只有大概十万分之一点五光年而已。

    这毫无疑问是一个极其庞大的搜索范围。而最最关键的，萧宇不知道那个七级文明的遗迹到底是一个什么样的存在。如果它是一粒灰尘，然后采取的空间科技在这粒灰尘之中构造的空间以放置遗迹的话，萧宇还真没有办法将其找出来。

    可是萧宇在树族异兽的记忆之中，并没有获取到关于七级文明遗迹的详细相关讯息。没有办法的情况之下，萧宇只有选择最笨的办法，从小宇宙之中提取出了数量数以亿万计算的探测器，开始在这一片区域之中进行寻找，过滤出一切具有某种特殊性质的物质，然后对其进行进一步的分析，以确认其是不是七级文明的遗迹。

    在前进的道路之上，萧宇就考虑到了这一点，所以提前就制造好了这许多探测器，现在全部都一股脑的放了出来。在被释放出来之后，这些探测器立刻以曲率航行的方式，散布到了茫茫无尽的黑暗宇宙之中，开始寻找萧宇想要的那些东西。

    立刻，无穷的数据洪流涌入到了萧宇所设置的筛选服务器之中，无用的讯息被丢弃，有用的讯息则被分类，关于宇宙自然现象的讯息被存储了起来，反常的讯息则被送到了萧宇的脑海之中，由萧宇亲自展开分析。

    就在这样的搜索行动之中，时间再次过去了一百年，距离得自树族异兽脑海之中的那段讯息所说的，七级文明遗迹开启的时间，只剩下了不足两百年。可是萧宇仍旧对于它的方位一无所知，甚至仍旧不知道它的存在形式。反倒是从其余方面取得了一些收获。在这段时间之中，萧宇所散布出去的这些探测器，探索了超过十万颗衰老恒星，超过三十万颗各种类型的中子星，将近一百万颗大小不一的白矮星，近距离观测到了超过三十次恒星碰撞。甚至于，还有一颗恒星级别的黑洞在混乱的引力作用之下，最终被中央黑洞所俘获，然后吸引了过去。两颗黑洞就此融合。小黑洞消失不见，大黑洞的质量和视界边境则再次增加了一点。

    两颗黑洞的融合过程是平静的，它们不像是恒星或者白矮星甚至中子星的碰撞会爆发出那样巨大的能量。因为这是很显而易见的事情，黑洞都是吝啬鬼，没有任何物质可以通过常规方法从它内部逃脱出来。那么两颗黑洞的碰撞，自然也不会爆发出能量爆射，物质抛散之类的事情。反而是这两颗黑洞周围环绕的一些星体，尘埃云之类的互相碰撞，爆散出了一些能量。

    纵然如此，这样的事情还是让萧宇大开眼界。萧宇感觉，自己就算最终寻找不到那个七级文明的遗迹，能收获到这样多的天文景观资料，这一趟也不算白来了。

    探索行动仍旧在继续着，萧宇全面了解着银心的一切情报，弥补着以前自己关于这方面的数据空白，感受着中央黑洞的伟大和浩瀚，见证着已经发生过，或者正在发生着的壮烈神奇的故事。

    可是萧宇仍旧没有寻找到七级文明的遗迹。此刻，距离七级文明遗迹开启的时间，已经不足五十年了。萧宇可以确定，如果自己错过了这个时间，自己一定会和这个珍贵的遗迹失之交臂。

    “难道数千年的准备，最终却落得这样的结果？难道这一趟，我只能就此空手而归？七级文明的造物啊……就算最普通的七级文明造物，对于一个六级文明来说，都是珍贵无比的宝物，甚至还有可能让我就此推测出阻碍六级文明晋升七级文明的到底是什么……这一次的机会太宝贵，太难得了。就这样退走的话，我实在不甘心。”

    就在这个时候，萧宇接到了自己的伴生幽灵族所发过来的讯息。

    “萧宇，我从这个方位感觉到了强烈的熟悉的气息，我可以确定，异兽太昊，幽灵太昊，科技太昊都在这里。这股气息好陌生，但龖是似乎和某种我所听说过的存在相契合，唔，这个存在一定是蟒蛇异兽了，还有，这是鳄鱼异兽，这是守护者文明……天，这几大强悍存在，竟然都聚集在了那里，他们在那里做什么？”

    “恩？”接到了这段讯息，萧宇稍微愣了一下，随即反应了过来：“银心这里近期最重要的事情，就是七级文明遗迹开启，这些存在都是银河系之中最为强悍的存在，他们都聚集在了那里，那还能是因为什么理由？我敢肯定，七级文明的出现方位，一定就在那里。太昊联盟，守护者文明，剩下的两大异兽文明竟然都来了么……很好，很好，幽灵，做好战斗的准备，我们现在就向那里出发！”

 第六百三十二章 长方体

    萧宇并不奇怪为什么幽灵族会感应到那里的某些讯息，而自己的探测器却无法发现。因为探测器毕竟是相对来说简陋的东西，这些强大的存在，有一万种手段瞒过自己的探测器，让自己无法被探测器探测到。

    在确认了这个方位的坐标之后，萧宇操纵着自己的庞大舰队，迅速的向那个地方飞行了过去。萧宇并不关心这些银河系的顶尖存在是如何知道七级文明的遗迹就在那里的，萧宇只关心七级文明的遗迹这件事情本身。

    “银心环境太过混乱了，再加上他们现在都处在平静状态之中，并没有爆发冲突，所以就算通过我们幽灵族特殊的感应方式，要感应到他们仍旧十分困难。”伴生幽灵族说道，“也幸亏我晋升成为了四级幽灵族，否则，我还真的感应不到他们的气息。”

    “他们都处在平静时期么？”这句话，让萧宇沉吟了起来，“科技太昊和守护者文明似乎有些过节，而且幽灵告诉过我，异兽太昊曾经将鳄鱼异兽打成了重伤，还有，科技文明和异兽文明似乎是水火不相容的，这几个存在在那里竟然都处于平静状态，而没有交手，这就很古怪了。”

    “除非是因为互相牵制。正因为互相之间都有仇怨，所以才更不敢轻易出手。因为他们无法确认在自己对自己的仇人出手之后，第三方文明会作出如何选择，是会帮助他们，还是会痛打落水狗。这就意味着一定的风险。在这样的情况之下，保持平静是最好的选择。这也意味着，就算我加入了。那里的局势仍旧不会被改变。这对我来说是一个好消息。不过……为什么清扫者文明没有来呢？作为实力最为强悍的六级文明，作为一个最有潜力晋升到七级文明的六级文明，清扫者不可能不对七级文明的遗迹不感兴趣。是他们已经来了，而幽灵无法感应到，还是因为别的原因？”

    在这前进的几天时间之中。萧宇想到了许多东西，也分析了许多东西。

    那个地方，距离萧宇原先的驻地只有短短的三光年多一点的距离。这一点距离，对于现在的萧宇来说，实在是算不得什么。在出发不到九天时间之后，萧宇到达了这里。亲眼看到了聚集在这里的强大存在。

    萧宇一眼就看到了那艘好像一颗星球一般，通体散发着似乎蕴含着某种神秘意味光线的巨型飞船。萧宇知道，这是科技太昊的旗舰，介子号飞船。

    直到现在为止，萧宇都不知道科技太昊到底是一个类似异兽的个体文明，还是拥有着完整社会结构的科技文明。但是萧宇知道。科技太昊一定拥有很强悍的实力。

    这是萧宇第三次看到介子号飞船了。第一次看到介子号飞船，是在自己还弱小的时候，借助半四维太昊的帮助，萧宇从黑洞爆炸所导致的信息风暴之中获取到了一点讯息，就是这一点讯息，让萧宇确认了科技太昊对于人类出现所起到的巨大作用。第二次见到介子号飞船，则是在那个硅基文明所留下的残破中子战星周围。萧宇看到了介子号飞船和守护者文明的光辉号飞船之间的交战。现在，在这里，萧宇再一次看到了它。

    所不同的是，现在的萧宇已经今非昔比。有了伴生幽灵族的存在，再加上自己也真正的晋升成为了六级文明，萧宇认为，自己已经有真正站在科技太昊面前的资格和实力了。

    “我有许多问题想问你，科技太昊。”萧宇默默自语着，操纵着自己的舰队，继续缓缓前进。最终停留在了一个地方。

    在科技太昊之外，萧宇还看到了其余的强大存在。和自己有过一面之缘的守护者文明光辉号飞船，以及曾经假扮过上代幽灵族，教给了自己一些东西的幽灵太昊，还有自己从未谋面过的异兽太昊。以及另外两头实力强悍的六级异兽。

    鳄鱼异兽和蟒蛇异兽。从看到这两头异兽的第一眼起。萧宇就知道，这两头异兽都要比全盛时期的树族异兽更加强大。而在这两者之中，蟒蛇异兽最为强大。从它身上不断的散发出一种似乎是阴寒，又似乎是狡猾的气息，让萧宇明白，蟒蛇异兽，不仅拥有强悍的实力，还拥有异兽文明普遍不曾拥有的智慧，或者说阴谋。

    情况确实就像是伴生幽灵族所说的那样，在场的几大强悍存在，全部维持着平静的状态，没有任何战争发生，没有任何交手发生。甚至于，就连萧宇的加入，也没有引起场中局势的多大变化。这些强悍存在，不仅没有对萧宇表露出敌意，甚至于原先距离萧宇过近的鳄鱼异兽还悄悄的远离了一点萧宇，似乎是不愿意因为自己距离过近而让萧宇攻击自己。

    “果然是因为互相牵制么……”萧宇喃喃自语着，“鳄鱼异兽对于守护者文明来说是一大块会走路的高级珍惜材料团，它和太昊联盟也有仇怨，但它不敢对任何一个存在出手，因为它担心守护者文明会和太昊联盟联合起来，将它杀死。同样的，守护者文明也不敢对任何一个存在出手，因为守护者文明害怕剩下的文明会联合起来，反而来对付它。就在这种小心翼翼的互相防备之中，局面变得这样平静。”

    “清扫者文明果然并没有出现在这里……他们去了哪里？他们是在等待着某种时机，打算在某个关键时间点猛然间出现么？还是有别的打算？现在的局势，我应该如何应付？”

    “无论怎么说，我和太昊联盟始终维持着表面上的和平，这些强悍存在也都知道我和太昊联盟之间那种千丝万缕的复杂关系。所以，在外人眼中，我和太昊联盟是一伙的，至少不会互相攻击。那么，我应该借助这一点，向太昊文明释放一下我的善意。相信，在现在的局势之下，太昊联盟对于我这个强援，也很乐意接纳。”

    这样想着，萧宇便悄悄的移动了一下自己战舰群的位置，向着太昊联盟靠拢了一些。异兽太昊察觉到了这种变化，它庞大的身躯动弹了一下，一股凶暴蛮横的气息散发出来，它似乎跃跃欲试，想尝试一下对萧宇出手。但是不知道为什么，它在下一刻又安静了下来，对萧宇的靠近不管不顾。

    所以，萧宇最终靠拢在了太昊联盟旁边。剩下的，两大异兽以及守护者文明，则仍旧各自分散着。

    “看来，异兽文明智慧低下是一件切实的事情。很明显在太昊联盟之中，虽然异兽太昊实力最为强大，却最没有地位，它始终受到其余两个太昊的指挥。蟒蛇异兽似乎是个特例，但是不知道，它的智慧到达了哪种程度，能不能和科技文明比肩？”

    “除了我和太昊联盟结成了表面之上的联盟之外，不知道这两头异兽和守护者文明之间，有没有什么联盟结构存在？这两头异兽有没有可能结成了联盟？我，我的伴生幽灵族，和这三个太昊所结成的联盟，已经是银河系之中最为顶尖的存在，虽然不知道能否对抗清扫者，但是守护者文明肯定不是我们的对手。只是，能和清扫者文明对抗几千万年的时间，守护者文明肯定也有着自己的底牌。还有，如果那两头异兽结成了联盟，它们的实力就超过了我，但是仍旧不是太昊联盟的对手，但是也足够对我们产生巨大的影响。最重要的是，清扫者文明一直没有露面。唔，现在的局势，还真是混乱。”

    “此刻，加上我，在这附近一共有八个强大存在。如果清扫者再出现的话，那么银河系之中的高端战力就出现完全了。可以预见，接下来的争夺，必将是银河系有史以来最为激烈的一次争夺，甚至于连半四维太昊挑动全银河科技文明围攻清扫者的那一次战争，相比起来都要逊色许多。在这次战争之中，谁会笑到最后？谁会获取到最大的利益？”

    “终于有了这样的一天，我也可以凭借我自己的实力，参与到这样交战之中。”

    在全面小心翼翼的观察完毕了现场的局势之后，萧宇才将自己的注意力放到了这一片区域的核心之中。

    在将光学设备的精度调整到最高之后，萧宇看到了一个模样十分古怪的东西。

    那是一个真真正正的长方体。它似乎有着镜子般的表面，但是它不反射除了可见光之外的任何光线以及辐射。它本身也不放射出任何光线或者辐射，至少萧宇没有检测到这些东西。就算以萧宇现在的科技程度，萧宇也只能勉强通过微弱的可见光反射，来发现它的存在。

    一共八个强大存在，就这样静静的散布在这个长方体周围，静静的随着它的运动轨迹，一同绕着银河系中央黑洞运转。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)  

 第六百三十三章 没有误差

    长方体在几何之中是很寻常的东西，就算在现实物件之中，也存在着许许多多的长方体，譬如一个盒子，一个箱子，一包烟，一个柜子，这些寻常的东西都是长方体的结构。就算萧宇现在成为了六级文明，这个情况仍旧没有改变。

    但是这些长方体，无论是人类时代的长方体，还是现在六级文明的长方体，都不是真正意义上的长方体，或者只能说它们是模糊意义上的长方体。因为它们只是看起来像是长方体而已，采用稍微精细一些的探测手段，就可以发现它们只是一些不规则形状的物体。可能某一个面有稍微的倾斜，或者某一根棱要比其余的棱长或者短了一点。因为机械制造总会有误差存在，科技的发展可以减小误差，却无法将误差彻底消灭。

    而此刻萧宇面前的这个长方体，却和那些模糊意义上的长方体不一样。它是一个真真正正的长方体，它的相对的两个面绝对平行，它的所有的相对的棱都是绝对相等，两个面之间相交的两条棱绝对垂直。它没有一点误差，至少在萧宇看起来是这样的。

    它的长宽高之比为精确的三比一比一，根据距离测算，萧宇测出，这个长方体的长度为九点三米，宽度和高度则为三点一米。这个数据是十分精确的，既不多一点，也不少一点，至少现在的萧宇无法发现它的误差。

    一个没有误差存在的东西是很可怕的东西，这是超越了萧宇理解力极限的东西。萧宇不知道要怎样才能制造出这种东西。现在的萧宇，可以制造出误差只达到五飞米程度的精密机械部件。一飞米等于一千万亿分之一米，这是精密到了地球时代的人类无法想象的程度了，可是有误差仍旧是有误差。

    也就是说。萧宇不可能制造出一根恰巧是一米长度的钢板。无论萧宇多么用心，所使用的设备多么的精密，萧宇所制造出来的这根钢板，始终会比一米多一点或者少一点。这就是误差，一种就连六级文明都无法消除掉的东西。

    可是此刻。呈现在萧宇面前的这一个长方体，没有误差。它的长度就恰恰是九点三米，宽度和高度就恰恰是三点一米，既不多也不少。而且，它的表面绝对光滑，就算以萧宇飞米级别的分辨力。萧宇仍旧无法在它表面找到任何一点凹凸。

    这一点和萧宇曾经遇到过的水滴探测器很相似。仍旧弱小时候的萧宇，在刚刚见到水滴探测器的时候，也曾经惊叹于水滴探测器那看似绝对光滑的表面。可是这只是对那时候的萧宇来说的，以现在的萧宇的探测能力，萧宇可以轻而易举的探测到水滴探测器的表层物质结构，从而知道它并不是绝对光滑的。事实上。水滴探测器，在皮米层级就开始出现凹凸不平的现象了，只是那时候的萧宇探测不到这些东西而已。

    就是一个普普通通的长方体，让萧宇感觉到了如同天地倾覆一般的震撼感觉。萧宇从来没有想到过，在这个宇宙之中，竟然会存在这样精密，没有误差的东西。

    想想看。如果在机械制造之中的滚珠可以呈现出绝对的球体，表面绝对的光滑，如果两个齿轮的齿完全契合，没有一点摩擦，那么，力的传递会达到多高的效率？能量的利用率会达到一种多么恐怖的程度？

    恐怕，在这样的机械之中，润滑油就是一个完全多余的东西了。

    “不，不，没有可能的。误差无法消除，这应该是宇宙之中的真理，就算这个文明已经达到了七级文明的程度，他们也绝对没有办法打破这个定理。一定是这样的，一定是这个长方体的误差太过微小。导致以我现在的探测能力，无法将这种误差找出来罢了，一定是这样的，一定是这样的。”萧宇喃喃自语着，全力平复着自己翻滚的心情。

    “难道这就是机械方向七级文明的制造能力？连这样精密的长方体都可以制造出来，那么究竟还有什么是他们无法制造出来的？怪不得，怪不得他们可以凭借一颗恒星的质量就遨游数百个河系……机械制造能力到达了这样的程度，这，这应该是一种极致了吧。”

    虽然借助元素衰变和正反物质湮灭作为能量来源，可以在理论上达到将一块物质完全转变为能量，但是在实际应用之中却不是这样的。因为萧宇并没有办法将这些能量全部利用起来，在机械运作的过程之中，总会有不可避免的损耗发生。这就是制约机械提升效率的最大瓶颈，误差。可以想象，如果萧宇可以达到将误差完全消除，或者仅仅只消除掉这个七级文明的层次，萧宇的能量利用率将会产生多么巨大的飞跃。

    这个机械方向的七级文明，就通过一块简简单单的长方体，在这里肆无忌惮的展示着自己的科技实力，嘲笑着这一群卑微的存在。

    此刻，萧宇心中的震撼，已经变成了一种无力的感觉。萧宇好像看到了一座自己永远无法翻越的高山横亘在了自己的面前。现在的萧宇，甚至无法在心中生出超越这个七级文明的心思。

    “这应该就是那个七级文明所留下的遗迹了吧？难道它们的遗迹，就只是这样一个长方体？”萧宇心中满是疑惑的想着，“为什么这些守候在旁边的强大存在，都没有出手对其进行抢夺？清扫者文明又去了哪里？”

    以一块长方体作为自己文明的遗迹虽然怪异了一点，但也不是不可以接受的。至少，通过研究这块长方体的制造工艺和材料工艺，将可以让己方文明的相关领域产生飞跃式的进展。而且，这是七级文明的造物，也就意味着，只要己方文明还没有成为七级文明，己方文明就可以一直从这个东西之上汲取养分。而科学，本来就是一件触类旁通的事情，至少对于七级一下文明来说是这样的。那么，从某种意义上来说，用这一个长方体，来推动整个文明的科技进展，也不是不可能的事情。

    而且，还有最重要的一点，如果七级文明真的存在各种不同的发展方向的话，那么，对于一个精研空间科技的七级文明来说，这个同为七级文明制造出来的东西，仍旧对于自己有着巨大的价值。所以，从某种意义上来说，这个东西，甚至对于七级文明都有很大的吸引力。

    既然它的吸引力这样巨大，可是为什么周围环视的这些强悍的存在，都没有动手抢夺？

    在情况未明的时候，随大流是最安全的办法。萧宇也十分明智的压抑下来自己出手将其拿走的心思。虽然这个东西对于萧宇来说，有着强悍到几乎让萧宇无法拒绝的吸引力。

    “这是机械方向七级文明的造物。清扫者文明的中子战星，是极限星体方向七级文明的造物。你所获得的空间生物二维碎片，是空间生物糅合了一部分空间方向七级文明科技所制造出来的。”就在这个时候，萧宇却有些意外的接到了科技太昊发送给自己的一段讯息。

    对于科技太昊所知道的这些东西，萧宇并没有感觉到奇怪。事实上，自诞生以来一直到现在，萧宇始终没有彻底摆脱过太昊文明对自己的影响。

    萧宇心中微微动了一下。

    萧宇注意到了两个名词，一个是极限星体方向七级文明，一个是空间方向七级文明。而颇为出乎萧宇预料的是，在银河系之中称霸了数千万年的中子战星，竟然是极限星体方向七级文明的造物，而自己所开发出来的二维武器，竟然混合了一部分空间方向七级文明的科技。

    这两个名词，彻底证实了萧宇的猜测。

    “看来我的推测是正确的，果然存在着许多种不同发展方向的七级文明。”

    “主动告诉我这些讯息，是太昊联盟在主动对我传达善意么？很好，虽然因为某种未知的原因，太昊联盟煽动了树族异兽前来进攻我，但是至少，我们两个团体在明面之上还没有彻底交恶。那么，现在的局势，我们结成联盟，也是理所应当的事情。很好，只要清扫者不来，两头异兽，就算加上守护者文明也不是我们的对手。”

    “清扫者为什么没有来？你们都在等什么？为什么没有出手抢夺这个长方体？”萧宇一连问出了三个问题。

    这些问题，全部都是关于现在局势的，没有一个问题涉及到萧宇和太昊文明之间的恩怨。萧宇也是借此在表明自己的态度，那就是，我们之间有什么恩怨，在这次事件过去之后再说。

    萧宇相信，科技太昊一定会明白自己的意思。

    可是出乎萧宇预料的，科技太昊对于这三个问题的回答，却只有同一个答案，而且异常简洁。

    “等。”科技太昊说道。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)  

 第六百三十四章 结盟

    “等？那么就继续等。”在得到了科技太昊的回答之后，萧宇也沉默了下来，开始有许多种构思，许多种想法在萧宇的脑海之中盘旋。

    “或许，这些强大存在，只是在等待遗迹开启的时刻吧。这个七级文明的遗迹，可能有某种来自科技层面的限制，而这种限制，导致现在所有的强悍存在都不敢轻举妄动。毕竟，一个七级文明，就是只是它的遗迹，来自它的攻击，也可能是出乎预料的，让所有六级强悍存在都无法抵挡住的。”

    在这种情况之下，萧宇也安静了下来。不过神舟文明内部并没有平静。萧宇仍旧在发动着自己庞大的工业基础，无时无刻的不在制造着飞船，增加着自己的战舰储备量，同时，召集科学家们展开了一次又一次的会议，讨论着未来任何可能出现的情况以及应对办法。

    时间仍旧在一点一滴的流逝，一百年的时间就这样缓缓的过去了。表面之上仍旧一切平静如常，甚至于，这几个强悍的存在，包含着萧宇在内，在这段时间之中已经随着这个绝对的长方体，绕着银河系核心的这颗巨型黑洞运转了三圈多。但是萧宇知道，在这看似平静的情况之下，正有许多股暗流正在汹涌流淌。

    萧宇在这段时间之中，并没有暴露伴生幽灵族的存在。一个四级幽灵族，可以算作是自己的底牌，虽然在场的大部分存在，都猜测到了自己和伴生幽灵族的关系，但是只要伴生幽灵族不出现，其余的强悍存在就必须要对此有些顾忌。这种效果，要比伴生幽灵族直接出现所造成的威慑要好得多。

    在这一百年时间之中，萧宇分别接到了来自守护者文明、蟒蛇异兽、鳄鱼异兽的不同的讯息。守护者文明曾经对萧宇发送了一段讯息：“神舟文明。你们好。我们在之前的时间之中，曾经有过一些不愉快，但是我相信。既然我们现在都成为了六级文明，那么以前发生的事情。对我们来说应该都算是微不足道的小事情。事到如今，我们也不得不承认，你们神舟文明，确实有了参与银河系最高层集团的实力。那么，我有一个提议，不知道你们愿不愿意听我们详细说明一下？”

    “这是在拉拢我么？只是不知道，在这段话之中。有几分真几分假？”萧宇在心中暗自冷笑了起来。萧宇从没有忘记过，在自己还弱小的那段时间，守护者文明给自己造成了多么巨大的麻烦，他们甚至逼迫的自己差一点走投无路。如果不是那个时候，自己的伴生幽灵族忽然出现，带着自己远遁六千多光年避过了这次劫难，自己说不定已经死掉了。就算如此，守护者文明还摧毁了给自己带来了巨大发展的恒星。天苑四。这是一份刻骨铭心的仇恨，萧宇不可能忘却，萧宇一直在寻找着机会复仇。

    可是这种情绪，没有必要在这里表露出来。所以萧宇很快便回答道：“我们很乐意倾听。”

    “那么好。”守护者文明继续说道，“或许你还不太明白这里的局势。我们相信。你们也推测了出来，当前局势维持着这样一种安稳，全部都是因为互相顾忌，互相防备，互相制衡之下才出现的。但是你要知道，这个七级文明的遗迹将要在几十年之后开启，到时候，会有至少三十件七级文明造物出现。那个时候，就是现场和平局势被打破的时候。坦白来说，我们守护者文明并不是太昊联盟的对手，所以我希望你们神舟文明可以成为我们守护者文明的盟友，一起在这一次争夺之中，获取到最大的利益。”

    “笑话。”萧宇回答道，“我和太昊联盟之间的关系，想必你们也十分清楚，我为什么放着对我屡屡展现善意的太昊联盟不去结盟，反而去和你们结盟？”

    “一切都是利益。”守护者文明回答道，“太昊联盟虽然为了你们神舟文明的发展出力良多，但是你要明白，太昊联盟是基于自己的利益这样做的。你们神舟文明对于他们来说，只是一个棋子，用完了，没有价值了就可以随手抛弃的那种棋子。想必你已经知道了树族异兽的事情，那么你知道为什么太昊联盟会煽动树族异兽前去对付你么？”

    萧宇心中一动。事实上，萧宇毫不犹豫的拒绝守护者文明结盟的提议，只是在以退为进而已。萧宇的真实目的，是想从守护者文明嘴中，套出太昊联盟的某些真实意图。

    “说来听听？”萧宇回答道。

    对于这个问题，萧宇曾经做过猜测，萧宇猜测是太昊联盟为了牵制那时候正在全力以赴对付空间生物的清扫者文明，才这样做的，虽然萧宇不知道为什么让树族异兽攻击自己，就可以影响到清扫者，也不知道自己和清扫者文明之间，到底有什么关系。但是这种猜测，在中子战星被空间生物困在零维空间之中，太昊联盟却帮助清扫者杀死了空间生物之后，遭到了萧宇的否决。

    “你的出现是清扫者和太昊联盟共同扶持的结果。”守护者文明回答道：“只不过清扫者文明技高一筹，自己并没有动手，而只是放任太昊联盟在那里忙碌，为你保驾护航，排忧解难，最终让你成长到了今天的地步。否则，清扫者文明为什么会一直对你的出现不闻不问？你要知道，默许，既代表着赞同。可笑太昊联盟还一直察觉不到这一点，自己付出了巨大的代价，反而帮了清扫者文明一个大忙。”

    萧宇在心中默默的思考了起来。因为萧宇发现，守护者文明的这些讯息，很难分辨出真假。这些讯息，在某些部分，完全和自己已知的情报吻合，那么关于那些未能证实的部分的真假，就十分难以判断了。萧宇知道，守护者文明已经成功的让自己半信半疑起来了。

    “那么，我的存在为什么这样特殊？太昊联盟和清扫者，为什么都要扶持我？”萧宇直接问出了最为关键的问题。

    “这一点我无法回答你，你只要明白，你对于太昊联盟和清扫者来说，都十分关键就可以了。但是这种关键的程度并不相同。你对于清扫者来说的重要程度，要比对于太昊联盟的重要程度更甚。所以，你应该可以想到，消灭你，对于太昊联盟来说是很乐意去做的事情。打个比方，消灭你，只能对太昊联盟造成十点损害，却可以对清扫着文明造成三十点伤害，那么，太昊联盟会不会对你动手？而之所以不直接对你动手，而是蛊惑树族异兽前去对付你，只不过是因为太昊联盟不愿意得罪某些冥冥之中的存在罢了。当然，这一次的行动，他们失败了，可是这一次，等到七级文明遗迹开启之后的混战之中，太昊联盟绝对不会放过你。相信我，你想要继续生存，想要获取到足够的利益，和我们守护者文明结盟，是唯一的出路。”

    萧宇的心中，刹那间变的冰寒。这段讯息之中，有些萧宇已经确认，有些萧宇没有确认。但是根据这种逻辑来思考的话，太昊联盟确实有可能对自己动手。可是忽然之间，萧宇又想到了另一种可能性。

    “可是你们不要忘了，在中子战星遭受到空间生物的巨大威胁之后，是太昊联盟出手，杀死了空间生物，挽救了中子战星。”萧宇冷冷的说道：“如果按照你这种逻辑来思考，那么，太昊联盟没有理由会这样做。”

    “不不不，你们想错了，神舟文明。”守护者文明回答道：“或许你听说过一段讯息，知道在数千万年之前，我们守护者文明曾经和清扫者文明联手，共同消灭了一个极其强大的幽灵族。而我们守护者文明，毫无疑问是和清扫者文明有着仇怨的，那么那时候，我们为什么会联合起来？答案很简单，还是利益。因为我们知道，如果放任这个幽灵族消灭了清扫者文明，我们守护者文明就是它的下一个消灭对象，如果任由这个幽灵族消灭我们守护者文明，那么清扫者文明也无法幸免。所以我们才会联合起来。而当时的情况也是如此，如果任由空间生物消灭中子战星，太昊联盟就是下一个被灭的对象，所以他们才会短暂的联合起来，这种联合，只为了利益服务，不代表立场。”

    萧宇沉默了下来。因为萧宇发现，守护者文明的这一套说辞，至少从逻辑上来说，是无懈可击的。如果毁灭掉自己，会对清扫者文明造成更严重的伤害，那么，太昊联盟确实有可能出手来对付自己。

    那么……自己该怎么办？在这样的局势之中，选择哪种立场？

    “我答应你，我们神舟文明，将和你们守护者文明结成联盟。”萧宇回答道。  

 第六百三十五章 异兽联盟

    萧宇选择答应守护者文明的要求，和他们结成联盟。这种结盟，同样不代表萧宇的立场。萧宇仍旧在等待着局势的发展，可能萧宇继续和太昊联盟结盟，也可能会和守护者文明结盟，一切，都要看实际情况如何。

    不过，从守护者文明的这些讯息，以及自己的某些猜测之中，萧宇已经确认了一点，那就是，自己对于清扫者文明来说，同样具有十分重要的作用，虽然不知道这种作用到底是什么。但这没有关系，既然有作用，那就有可以被利用的地方。或许在未来的某一天，借助这一点，萧宇可以在和清扫着文明的争斗之中，获取到一点益处。

    萧宇从来都没有将清扫者文明看做是一个可以和平相处的存在。萧宇很明确的知道，如果自己一直发展下去，那么总有一天会和清扫者这个银河系之中最强悍的存在对上。不是清扫者将自己杀死，就是自己将清扫者杀死。所谓一山不容二虎，不外如是。

    守护者文明不可信，太昊联盟同样不可信，甚至于，除了自己的伴生幽灵族，银河系之中的存在没有一个可信。这种让自己多一个选择的事情，萧宇不会拒绝。

    “那么请告诉我，在我们的联盟之中，我将负责哪一方面的事物？”萧宇问道。

    “很简单，如果最后混战爆发，我希望你能抵挡住鳄鱼异兽，至少要挡住它三天的时间。太昊联盟会由我们守护者文明和蟒蛇异兽去对付。在和你之前，我们已经和蟒蛇异兽达成了合作的意向。只要你拖住鳄鱼异兽，我们挡住太昊联盟，那么我们双方的局势就可以保持一个大概的平衡，在这种平衡之中。我们才有获取到最大利益，获取到最多的七级文明造物的机会。”守护者文明回答道。

    这是一个极其重要的讯息，这个讯息，让萧宇心中稍微震动了一下。

    “竟然已经和蟒蛇异兽结成同盟了么？”心中虽然震动，萧宇却没有表露出来，而是回答道：“好的。请你们放心。”

    “如果感觉到抵挡不住的时候，某些底牌，不妨拿出来一点。”守护者文明似乎别有深意的说道。

    守护者文明曾经在萧宇手中吃过死亡之球的亏，也知道萧宇和伴生幽灵族之间的关系，这种暗喻。指的是什么，萧宇心中很清楚。萧宇在心中淡淡笑了一下，并没有做出回答。

    和守护者文明的交流刚刚停下帷幕，萧宇就再次接到了一条讯息。出乎萧宇预料的，这段讯息。竟然是蟒蛇异兽发送过来的。

    “素未谋面的神舟文明，你们好。首先恭喜你们成为了银河系之中的顶尖存在。有资格参与到这一场纷争之中。其次。我有一个小小的请求，希望你能听我说一下。”

    萧宇心中一动。蟒蛇异兽在以往可是从未和萧宇产生过交集。这个三大异兽之中最强悍的一个，身上似乎总是笼罩着一层迷雾。到现在为止，萧宇对于蟒蛇异兽仍旧可以说是一无所知。不过萧宇可从来没有放松过对这个最强大异兽的戒心。

    “请说。”萧宇谨慎的回答道。

    “我的请求很简单，那就是和我们异兽联盟结成联盟，在这一场混战之中。谋取到最大的利益。”蟒蛇异兽说道：“虽然您的神舟文明曾经杀死了树族异兽，可是您要知道，我们三大异兽之间，不仅没有什么友好的关系。反而之间互有仇怨。您的文明杀死了树族异兽，也算是为我和鳄鱼去掉了一个威胁。而能消灭树族异兽，也就意味着您有了足够的资格，和我们结成联盟。”

    “等一下。”萧宇回答道，“如果我没有听错的话，您所谓的异兽联盟，是不是指您和鳄鱼异兽之间的联盟？”

    “是的。科技文明对我们异兽文明有很深的成见，所以形势所迫之下，我们两个异兽只能选择结成同盟，来对抗守护者，或者太昊联盟。”蟒蛇异兽回答道。

    无论是守护者文明，还是蟒蛇异兽，对萧宇发送的讯息都采取了极其隐蔽的方式，萧宇的回答同样也采取了这种方式。所以互相之间的交流，并不担心会被其余的文明察觉到。

    “可是不要忘了，我也是科技文明，我为什么放着现成的，同为科技文明的守护者，或者一直和我有千丝万缕联系的太昊联盟去结盟，而要选择和你们来结盟？”萧宇饶有兴致的问道，“或者，你可以说一下你的理由？”

    “理由很简单，太昊联盟不可信，守护者文明更不可信。你或许不太清楚你的身份。你是清扫者和太昊联盟共同的棋子，但是现在的你，对于太昊联盟来说，已经失去了价值，所以太昊联盟很乐意消灭你来对清扫者造成一定的麻烦。同样的，守护者文明也是抱着这样的心思。而我们异兽文明不同。我们和清扫者没有什么交集，事实上，我们对于清扫者文明晋升到七级文明是抱着一个乐见其成的态度。因为清扫者文明成为七级文明的话，就会离开这个银河系，那么银河系就会成为我们几个拥有相同实力的存在的乐园。所以我们对你没有敌意，选择和我们结盟，是最为划算的。”蟒蛇异兽回答道。

    萧宇心中微微动了动：“这个蟒蛇异兽不简单。守护者文明说他们已经和蟒蛇异兽结盟，而蟒蛇异兽却说他已经和鳄鱼异兽结成了联盟。真真假假，假假真真，还真是复杂。不过我仍旧没有拒绝的必要，且答应下来再说。一个口头的承诺是没有什么约束力的。”

    “在对结盟这件事情达成协议之前，我希望你能先回答我一些问题。”萧宇说道，“清扫者文明为什么没有来？”

    蟒蛇异兽停顿了一下，才回答萧宇说道：“我不知道。”

    “这样……那么清扫者文明为什么要拿我当棋子？他们有什么图谋，想要达到什么目的？”萧宇继续问道。

    这个问题，对于萧宇来说十分的关键。而无论蟒蛇异兽的回答是真还是假，萧宇都可以从中分析到一点东西。

    “这个问题我可以告诉你，按照我的理解，清扫者文明是这样打算的。”蟒蛇异兽回答道，“清扫者文明打算借助你们神舟文明，晋升到七级文明的层次。以我对于你们神舟文明的了解，我可以借助你们文明的一个典故来回答这个问题。你就是清扫者文明所豢养的蛊。等你到达了最为强大的时候，清扫者文明就会出动来将你消灭掉，从而让自己文明的实力大大增加，以此成为七级文明。所以，在你到达顶峰之前，清扫者文明不会将你杀死。”

    这个答案，让萧宇心中微微动了一下。萧宇有一种直觉认为这个解释是真的，因为这似乎很符合目前的情报所得出的逻辑推理。

    “为什么在我最强大的时候，杀死我就会成为七级文明？”

    “我不知道，这不是我可以理解和接触的范畴。”蟒蛇异兽十分干脆的回答道。

    沉默了一下，萧宇回答道：“我答应和你们结成联盟，以此在这次混战之中，谋取到最大的利益。”

    “事实将会证明，这是一个明智的选择。那么，在我们的联盟之中，您将有如下任务需要承担。”蟒蛇异兽说着，“我知道您有隐藏的底牌，那么，我希望您可以在混战之中，暂时牵制住守护者文明……”

    就在两个存在正在商议结盟细节的时候，萧宇再次接到了一段讯息。

    “神舟文明，你好，我是鳄鱼异兽。我代表我，以及异兽太昊，蟒蛇异兽来和你商议结盟事宜……”

    “你或许知道，我曾经和异兽太昊发生过一次交战，并且我还受了一些伤害。不过我可以告诉你，那只是演戏而已，目的，只是为了让幽灵太昊和科技太昊相信异兽太昊的立场。科技太昊太过阴沉，阴谋诡计太多，和他站在一起是一个很不明智的选择，和我们异兽联盟结盟，我们才能获取到最为丰厚的收益……”

    “萧宇，你需要在之后的混战之中，暂时拖住鳄鱼异兽，我们三个太昊文明，会来对付守护者以及蟒蛇异兽，还有防备着仍旧没有出现的清扫者文明。我们此次结盟的战略目标，不仅仅是在于获取到七级文明的遗迹，我还打算，借助这次机会，将最为虚弱的鳄鱼异兽消灭掉，瓜分它的血肉，增强我们的实力。”就在这个时候，萧宇又接到了来自科技太昊的讯息。所不同的是，从科技太昊的口中，萧宇又听到了一种截然不同的安排。

    “我们之间结成联盟没有问题，可是我希望，在此次事件结束之后，你可以回答我几个问题，解除一些我心中的疑惑。”萧宇回答道，“现在的我，已经不是你们可以完全掌握的了。”  

 第六百三十六章 遗迹开启

    “是的，我们亲眼见证了你的成长，看着你从一个弱小的存在，慢慢变成现在可以真正影响到银河系局势的强大势力。在以后，我会改变我们的策略，我们是盟友，而不再是掌控者和被掌控者的关系。在这次事件结束之后，你的疑惑，只要是我们可以解答的，我们会统统帮你解答。”科技太昊回答道。

    “很好，三个太昊文明，加上我，一个相当于六级中级文明，甚至还要超出一点的科技文明，以及一个相当于六级异兽的四级幽灵族，我们这个联盟，已经是现在最为强大的势力了。”萧宇说道。萧宇并没有隐瞒幽灵族的存在，因为幽灵族的存在，对于太昊联盟来说，绝对不会是一个秘密，他们绝对早就知道了。

    萧宇最终选择和太昊联盟结盟，对于守护者以及蟒蛇异兽，还有鳄鱼异兽，统统选择了欺骗性的答应。萧宇有足够的理由做出这个选择，而且，作出这个选择，并不是因为感情上的，譬如太昊文明曾经帮助过自己之类的，纯粹是出于理智之下的分析。

    原因很简单，守护者文明说他们和蟒蛇异兽结成了联盟，而蟒蛇异兽说他和鳄鱼异兽结成了联盟，鳄鱼异兽却又说他和蟒蛇异兽，以及异兽太昊都结成了联盟。三个存在，三种说法。相比起来，太昊联盟这一边就一致了许多。幽灵太昊和异兽太昊都没有对自己发布过讯息，只有科技太昊作为太昊联盟的代表，和自己商议结盟事宜。

    那么，谁可信，谁不可信就一目了然了。再加上自己一直和太昊联盟之中的那种千丝万缕的关系，以及自己关于太昊联盟不大可能对自己下手的推测。萧宇在心中，最终将结盟对象选择成了太昊联盟。

    当然，这也有一定的风险，譬如，如果守护者文明所说的是真的，太昊联盟真的打算对自己下手，消灭自己以此来给清扫者文明造成更严重的损坏的话，那萧宇就只有用出死亡之球来全力逃命了。不过，相比起和太昊联盟结盟，和守护者。或者两头异兽结盟的风险更大。

    场中就维持着这样一种诡异的局势。萧宇知道，这些强悍的存在，不可能只对自己伸出了橄榄枝，他们互相之间也会进行许多试探，互相用阴谋勾心斗角。在这看似平静的局面之下。不知道正有多少汹涌的暗流在肆意流淌。

    萧宇也开始全面梳理自己目前所获得的信息，关于清扫者。关于太昊联盟。关于自己，关于自己对于清扫者文明的意义。

    萧宇认为，蟒蛇异兽所说的，自己对于清扫者联盟关于“蛊虫”的说法，可信度是很高的。这可以解释许许多多的东西，并且和当前情报相吻合。同时。也可以解释太昊联盟对于自己的暧昧态度。

    原因很简单，自己到底会成长到什么程度，谁都无法预知，而在冥冥之中。又有那种未知的力量，这种力量决定了清扫者文明消灭掉自己，就可以晋升到七级文明，那么这种未知的力量，会不会导致如果自己将清扫者消灭掉了，那么一直培养自己的太昊联盟就可以晋升到七级文明？

    这都是说不好的事情，但是萧宇认为这很有可能，这也很可能是太昊联盟一直培养自己的原因。同时，这个原因，也可以解释为什么太昊联盟先是蛊惑树族异兽来对付自己，想以此来拉清扫者文明的后腿，在清扫者文明和空间生物交战的关键时期，又选择来帮助清扫者文明，反而去消灭空间生物。

    原因很简单，偶尔拉拉清扫者文明的后腿，削弱一下清扫者文明的力量，这对于以后自己取得最终胜利有某些益处，对于太昊联盟来说也有一定好处，可是清扫者文明，只能由自己来消灭。所以太昊联盟在那种关键时刻，反而选择去帮助清扫者。

    “微星文明的尸体么……太昊联盟已经为我指明了消灭中子战星的方向，而只要消灭了中子战星这个极限星体方向七级文明的造物，想来清扫者的常规战力，是根本没有办法抵挡太昊联盟和我的。那么，微星文明的尸体就是一个关键点了。在这次事件结束之后，我或许应该启程，去寻找这个东西了。”萧宇默默的想着。

    萧宇知道，微星文明的存在形式和自己相差不多，都是灵魂和异物结合。所不同的是，自己是和电脑结合，走上了发展科技的道路，而微星文明则是和星体结合，走上了强大自身的道路。那么微星文明的尸体到底是个什么东西，萧宇就可以作出一些大概的推测了。

    萧宇认为，微星文明的尸体，很有可能是一种类似白矮星或者中子星的致密结构的存在，而因为某些原因，自己在寻找到微星文明的尸体之后，将可以操纵它——想来，这个关键点，应该在自己的伴生幽灵族身上。因为幽灵太昊和微星文明原本就是一对，它们的关系，类似自己和伴生幽灵族的关系。而现在幽灵太昊已经不再是纯粹的幽灵族，那么自己的伴生幽灵族就十分关键了。

    而萧宇可以肯定，通过操纵一颗类似白矮星或者中子星的致密星体去撞击中子战星，就一定可以将中子战星毁灭掉。这一点，在毁灭那颗硅基文明的残破中子战星的时候，已经得到了证实。而就算一颗白矮星和中子星的合并仍旧不足以形成黑洞吞噬一切，两颗致密星体的撞击和合并，也会导致星体剧烈震荡，不管是内部或者外部结构都会发生翻天覆地的变化。这种剧烈的变化，绝对可以毁灭中子星内部的所有人工造物。

    “伴生幽灵族是一个关键点，微星文明的尸体又是一个关键点。只是不清楚清扫者文明是否知道这一点，是否知道我正在寻找微星文明的尸体，如果知道的话，他们又会作出怎样的打算和应对方法？”

    萧宇正在默默的思考着这一切，思考着未来可能遇到的问题，以及现在的局面。

    时间一点一点的过去，又过去了大概一百年时间。萧宇的战舰储备已经达到了四亿艘的数量，萧宇知道，这个数字的战舰，已经全面超过了一个哪怕是六级巅峰文明的战舰拥有量。萧宇认为，现在的自己，就算不依靠伴生幽灵族，也可以和守护者文明的常规战力抗衡一段时间了。

    时间在缓慢的流逝。就在这个时候，萧宇接到了来自科技太昊的讯息。

    “萧宇，做好战斗准备，遗迹很快就到了开启的时间了……”

    “是么？”萧宇默默的念叨着，从小宇宙之中取出了五千万艘战舰。这五千万艘战舰全部都是采用树族异兽血肉制造出来的，其中包含一百艘行星级战舰，上千艘大洲级战舰和数万艘国家级战舰。这是萧宇所能拿出来的最强大的战力了。萧宇还通知了一直隐藏在小宇宙之中的伴生幽灵族，要他做好了战斗的准备。

    就在这段时间之中，场面之中的局势一直在悄然发生着变化。现在对于萧宇来说，除了伴生幽灵族和自己手中的战舰，谁都不可信。太昊联盟也只是一定程度上可以相信。在萧宇看来，谁都有可能和另外一个未知的存在结盟。对于这些存在，到底是谁和谁结成了联盟，谁又是真的结成了联盟，谁又只是敷衍一下，这些，萧宇完全不知道。

    只是经过推测，萧宇认为，两大异兽结成同盟的可能性要高一点，守护者文明也有可能独立，也有可能和科技太昊达成了某些协议。

    就在这个时候，科技太昊对着在场所有存在发布了一段讯息。

    这段讯息是采用广播方式发送而不是加密方式发布的，所以在现场的各个存在都可以清晰接收到。

    “机械方向七级文明的遗迹即将开启，但是根据之前的情报来看，就算它开启了，我们也需要通过自己的力量，打破它的防御。届时，我们对它的攻击将不会再遭受到七级文明武器的反攻。那么，大家先齐心协力，将这种防御打破吧。然后，大家各自会有什么收获，就看自己的手段了。”

    “同意。”萧宇，守护者文明，蟒蛇异兽，鳄鱼异兽同时发布了一段广播讯息，表明了自己的立场。

    “那么……开始吧。”科技太昊说着，抢先对于处在现场核心的那个绝对的长方体发动了自己的进攻。萧宇看到，在科技太昊的介子号飞船之上，有许多仪器正在运转，介子号飞船有的地方凹陷了下去，有的地方则凸了起来，许多种武器出现了介子号飞船的表面之上，在下一刻，猛烈的炮火就已经朝着那个长方体冲了过去。

    就在同一时间，场中所有强悍存在，都发动了自己的攻击。(未完待续……)

    ps：对了，彩虹最近开通了新浪微博，如果大家有微博的话，可以去关注一下彩虹。彩虹在新浪微博的id是：起点彩虹之门。如题，谢谢大家。  

 第六百三十七章 打裂了

    在对战场中央那个长方体的进攻过程之中，科技太昊和守护者文明之间的攻击方式有某种相似性，甚至于和萧宇的攻击方式也十分相似。这三个文明，毕竟都是科技文明，虽然在攻击强度、具体细节、武器方面等有一些差异，但是总体是差不多的。

    而三头异兽，包括蟒蛇异兽，鳄鱼异兽，以及异兽太昊，还有幽灵太昊等的攻击模式就有些不同了。萧宇看到，在科技太昊发出进攻开始的指令之后，异兽太昊抢先来到了这个长方体志气啊，在虚空之中，它不凭借任何外力，猛然间身体一个旋转，一条类似尾巴，又类似触手一般粗大的东西，就猛地抽打在了这个长方体之上。蟒蛇异兽，鳄鱼异兽的攻击方式也和这差不太多。诡异的是幽灵太昊，不知道为什么，它的身体在极端的缩小，一直缩小成了普通智慧生物肉眼都看不到的地步，然后就那样静悄悄的粘在了这个长方体上面，不知道在做些什么。

    三头异兽，三个科技文明，加上幽灵太昊，一共七个强悍存在，就此对这个长方体展开了攻击。在漫天的炮火，纵横的黑色细线，黑色幕布，粉碎空间，空间崩塌等攻击之中，那个诡异的长方体却仍旧静静的悬浮在那里。

    黑色细线毫无疑问是最为常规的空间武器了，粉碎空间武器是萧宇使用出来的。足足三十艘大洲级战舰冲到了这个长方体周围，将这个长方体连带周围的空间全部笼罩了起来，然后武器发动，这一片空间立刻就开始变的混乱。空间崩塌武器是守护者文明用出来的。这种武器的发动原理和杀伤原理与萧宇的空间粉碎武器有些相似性，但是两者的不同之处也有很多。在萧宇的推测之中，这空间崩塌武器。似乎和黑洞对于空间的作用有些相似。

    这七个强悍存在，全部都是银河系之中顶尖的存在。如果这七个结成联盟，那么萧宇估计，就算是清扫者文明都要暂避锋芒，消灭清扫者文明的常规战力，估计也只是一件很简单的事情。只是在面对中子战星的时候能否取得胜利，仍旧有些不好说。

    一时之间，这一片区域，真正的变成了一片绝杀之地，变成了一个凶险程度不下于银河系中心超大质量黑洞视界边境边缘的恐怖地带。萧宇相信。就算是一颗白矮星处在这里，也会被纵横交错的空间武器，以及各种光线类武器，负物质类武器，实体类武器以及幽灵太昊特殊的攻击。还有异兽太昊猛烈的附带着空间攻击效果的**攻击等打成粉碎。

    六级异兽，已经是强悍到可以在白矮星表面生存的逆天存在了。萧宇曾经遇到过的那个白矮星异兽。就以极其虚弱的身体。在那颗白矮星上面生存了不知道多少年时间。那个白矮星异兽全盛时期的实力，还不一定能比得上在场的这两大异兽。

    如果一头六级异兽用出全力，凭借自身强悍的实力，改变一颗白矮星的轨道并不是不可能的事情。而相对起来，在这一方面科技文明就有些逊色了。科技文明采用那种超越了氢元素原子聚合材料所制造出来的仪器，虽然可以在白矮星表面存在。但是却没有办法推动白矮星运动，更不要说改造一颗白矮星，将其改造成白矮战星了。

    原因很简单，大型仪器和小型仪器所受到的引力强度是不同的。小型仪器可以凭借结构的优势抵御住白矮星那恐怖的重力，在白矮星表面存在，但是要推动一颗白矮星前进，则必须要制造那种超大型的推进发动机，这种发动机，可以肯定是没有办法在白矮星表面建造出来的。

    但是不管怎么说，科技文明，异兽文明，以及一头幽灵太昊的联合攻击，绝对是一种猛烈到无法想象的攻击强度。这样的地方，十颗恒星也会被瞬间毁灭。

    但是很奇怪的事情发生了。萧宇看到，在这样猛烈的进攻之下，那个绝对长方体仍旧维持着自己的轨道在慢慢的围绕着中央黑洞旋转着，它没有一点位移，在猛烈的攻击之下，也没有发生任何变化。它仍旧是绝地长方体的结构，它的表面，仍旧绝对的光滑。

    异兽太昊那类似尾巴又类似触手的东西猛烈的向着它抽打了过去。这根尾巴，或者说触手的长度有几百公里，直径有十几公里，而那个长方体只不过才不到十米的长度而已。两者的大小实在是天差地别。而让萧宇惊讶的事情发生了，异兽太昊的尾巴已经将这个长方体完全覆盖住了，然后尾巴抽打过后，这个长方体仍旧静静的呆在那里。就好像它并不是一个实际存在的东西，它就像是一个虚影，没有受到异兽太昊攻击的任何影响。

    科技文明的攻击同样面临了同样的处境。萧宇看到，无论如何厉害，如何庞大的空间攻击，甚至于，那个长方体所存在的那片空间，已经粉碎到不能再粉碎，崩塌到不能再崩塌，那个长方体仍旧静静的悬浮在那里。似乎，它可以不依靠空间而直接存在。

    但是萧宇知道，自己一方的攻击仍旧是有效果的。因为萧宇察觉到，光线类武器和负物质类武器的攻击，并没有在穿过这个长方体之后继续向前方出发。在到达这个长方体之后，这些攻击似乎就被湮灭掉了。而既然能湮灭掉这些攻击，那么这个长方体就不可能不付出代价。这就意味着，它仍旧会受到这些攻击的影响。空间攻击和异兽攻击无效，似乎只是它所营造出来的一种假象而已。

    这个道理，似乎其余的几个强悍存在也十分清楚。因为无论是异兽文明还是科技文明，在此刻都没有停止自己的攻击。同样的，萧宇也没有停止自己的进攻。属于萧宇的五千万艘战舰，正在猛烈的攻击着那个方位。

    渐渐的，萧宇发现，这个长方体所反射的光泽，似乎黯淡了一点。这种暗淡几乎微不可查，但是萧宇一直在用精度极高的光学仪器对其进行观测，所以萧宇立刻就发现了这一点。

    萧宇心中一喜。

    “这个东西自身是不发出任何光线和辐射的，它只能反射来自其余星体的光线。在之前的测试之中，它的反射能力是百分之百，也就是某个强度的光线照射到它的身上，被它反射出来的光线还是这个强度，光线在反射过程之中不会出现一点损失。可是现在它的光度降低了，这就意味着，它已经无法做到百分之百的反射光线了……这是不是意味着，它的表面已经失去了绝对光滑的特性，在我们的攻击之下出现了凹陷不平的地方？这是一个好兆头。”

    萧宇立刻对这个东西进行观测，试图证实自己的猜想。可是很遗憾，观测仪器告诉萧宇，它们仍旧没能在这个东西的表面上发现凹凸不平的地方。可是反射光线强度的降低却是实打实的出现了的。对此，萧宇只能解释为自己的观测仪器不够，所以检测不出来罢了。

    “我的观测仪器已经发现了这个长方体表面凹凸不平的地方。这意味着我们的攻击，已经对它造成了一定的影响，它正在向着我们所可以理解的层次退化。继续保持这个进攻强度，它很快就要被我们攻破了。”就在这个时候，守护者文明发布了一段讯息。

    “看来，守护者文明的科技果然比我要先进一些。我无法发现的东西，被他们发现了。”萧宇暗中思考着。

    “是的，我也发现了凹凸不平的地方。”科技太昊也做出了这个回答。

    攻击又继续持续了十几分钟的时间，萧宇的观测仪器终于也发现了这一点。在萧宇的观测仪器之中，萧宇看到，在这个长方体表面之上，似乎出现了一些密密麻麻的小坑和小点。很显然，就是这些小坑和小点的存在，导致了它所反射光线强度的降低。

    从这个先后顺序也可以看出在场三个科技文明的科技实力。毫无疑问，守护者文明最强，科技太昊次之，萧宇最弱。

    不过虽然萧宇最弱，但是萧宇毕竟也是六级文明，而且不是一般的六级文明，仍旧有资格参与到这一场事件之中，并引起各大强悍存在的重视。

    “很好……我看到这种凹陷和凸出情况在加剧。估计我们距离打破它，让它暴露出内部的结构已经不太远了。”守护者文明说道。

    “是的，我也观测到了相同的情况。”科技太昊回答道。

    就在这个时候，萧宇的观测仪器观测到了一个神奇的现象。萧宇看到，有一道黑色的细线悄然出现在了这个长方体上面。萧宇知道，这道黑色的细线，并不是空间裂缝武器所发出来的，而是这个长方体的结构，被打裂了。

    ps：有件事哈，彩虹开通了新浪微博，如果大家有新浪微博的话可以去关注一下彩虹，有什么新动态，关于战舰的一些写作细节，构思等等有时候也会在微博上和大家分享。彩虹的新浪微博昵称是起点彩虹之门，期待大家的到来哈。

    另外，猛烈的求月票啊！！！！  

 第六百三十八章 清扫者出场！

    在场中几个强悍存在的连续攻击之下，这个七级文明的造物终于像是一块玻璃一般，悄然露出了一条缝隙，一条裂缝。

    萧宇一直认为，误差是不可能被消除掉的，无论一个文明发展到多么先进的程度，误差都只可能被减小，而不能被消除。这个定理，对于自己来说是这样，对于这个机械方向的七级文明来说，也是这样。

    这条裂缝的出现，很好的证实了萧宇的猜测，让萧宇肯定了这个七级文明的造物的误差，只是自己观测不出来，而不是它不存在误差。

    现在的萧宇已经可以十分容易的发现它的误差了，譬如，它的相对的两个面不再是绝对平整和绝对平行，而是开始出现了一点的凹陷和弯曲，它相对的两条棱也不再是完全平衡和一样的长度，而是出现了一定程度的不均衡。

    “已经快要被毁灭掉了吗？想必将这个长方体打破之后，蕴藏在它内部的那些秘密就会暴露出来了，我们几个银河系顶尖存在之间的混战，也将要开始。到底谁能获得最终的利益，又是谁在这一次混战之中损失惨重？”萧宇默默的思考着。

    “幽灵，准备战斗吧，估计最多再过两个月的时间，我们就可以将这个东西打破，到时，就是我们神舟文明全力一战的时候了……死亡之球我已经准备好了，随时准备发动。我可以肯定，对于所有碳基类生物来说，死亡之球都拥有着无以伦比的杀伤力，那几头异兽也在碳基生物的范畴之内，唯一需要注意的，是幽灵太昊。如果他要对我们不利，你就将它拖住，如果我们和太昊们的联盟仍旧维持着，你就注意对付别的存在……”

    “好的，萧宇。”伴生幽灵族回答道，“我已经感觉到了我的战斗热情正在沸腾，我一直都在期待着和这些强悍的存在交手……这样的事情，只要想一想就会让我热血沸腾。”

    “神舟文明，最终的结果即将揭晓，希望你会记得我们之间的约定。我们守护者文明，你们神舟文明，还有蟒蛇异兽，我们三个将共同进退，以此谋求最大的利益……”在这个绝对正方体上面出现裂缝的时候，萧宇接到了来自守护者文明的讯息。

    “好的，我也希望你们会记住我们的约定，在我抢夺七级文明造物的时候，你们不要干涉我的行动。反正七级文明的造物肯定不止一件，我们各取所需好了。”萧宇也同样回答道。

    “神舟文明，我代表我以及鳄鱼异兽，向你最后一次确认一下结盟信息。在即将到来的混战之中，不存在中立方，不是盟友就是敌人。我们希望，我们会是盟友，而不是互相战斗。我们此来都是为了获取到七级文明的造物，不是吗？我们有着共同的利益。”

    “好的，我们神舟文明一个拥有着良好信誉的文明，我们答应你们的事情，你们可以放心。”萧宇回答道。

    就在同一时刻，鳄鱼异兽也向萧宇发过来了相似的讯息。

    “在这里，也不知道正有多少阴谋诡计正在互相交缠，到处都是结盟，又到处都是敌人，真真假假，假假真真，在最后的结果揭晓之前，谁都不知道自己会遇到什么。希望我们神舟文明可以幸运一点……”萧宇默默的想着，“谁都不可信，谁都不可信啊……”

    几大强悍存在的猛烈攻击仍旧在持续着。甚至于，萧宇都开始暗暗心惊这个七级文明造物的恐怖防御力。萧宇实在想象不出来，要通过多么先进的科技，才可以制造出这样的东西。

    “看来，虽然这个七级文明虽然号称是机械方向的，但机械方向这四个字，却并不是指的单纯的机械。他们很有可能通过这种杰出的机械思维，用制造精密机械的办法，来操纵某种先进的材料，最终才构造出了这样的东西。想来也是，七级文明毕竟是七级文明，虽然他们的发展方向是机械方向，可是可以肯定，在空间、计算、材料、物理等方面的造诣，也绝对要超过任何一个六级文明。只不过与这些方面相比起来，机械制造他们最为精通罢了。”

    从这一个方面，萧宇再次体会到了中子战星的强大。原因很简单，既然机械方向的七级文明可以制造出像这个绝对长方体这样逆天的东西，那么极限星体方向七级文明所制造的中子战星，没有可能会比这些东西弱小。

    “纵横银河系数千万年，一直站在银河系最为顶峰的地方，清扫者文明，中子战星果然强大。只是，清扫者文明仅仅得到了一件七级文明的武器，就这样厉害，那么真正的七级文明，到底又强悍到了哪种地步？整个银河系，就是一个水井，我们这些自认为强悍的存在，无论是清扫者文明或者太昊文明，还是我，都是坐在这个水井底部的青蛙，仅仅凭借我们所能看到的那一点天空，来大概推测着七级文明的存在方式以及强悍程度。未来有无限的可能，要拥有这些无限的可能，第一步便是离开银河，真正的去看一看外面的广阔天地……”

    猛烈的攻击仍旧在持续着，终于，在这个长方体的身体之上，又出现了第二道裂缝。但是似乎用来构造这个东西的材料具有某种超常的韧性，它始终没有像是萧宇所想象的那样，直接碎裂开来。

    而这个东西不碎裂开来，就让环伺它的这些银河系顶尖存在无法窥视到它内部所蕴含的秘密，攻击就无法停止。

    随着第二道裂缝的出现，在五天的猛烈攻击之后，第三道裂缝出现了。第三道裂缝之后，是第四道，第五道……

    到现在为止，已经有至少八十七条裂缝出现在了它的表面。这些裂缝纵横交错，密密麻麻，像是爬在它身体上面的一条条毒蛇。可是它仍旧没有碎裂。

    漫长的攻击，甚至让萧宇心中出现了一点厌烦。因为这东西，实在是太坚韧了，坚韧到超出了萧宇的想象。萧宇认为，自己之前两个月时间的估计，实在是太乐观了一点。现在看来，耗费半年甚至一年的时间都有可能。

    萧宇相信，战场之中的其余几大强悍存在，也一定是和自己同样的想法。因为在这段时间之中，所有的人的攻击都开始变得有些机械和僵硬，也再没有了人向自己发送诸如结盟之类的讯息。战场之中的攻击仍旧猛烈，却总感觉有一种像是机器人在战斗的样子。

    就在这种情况之下，萧宇忽然间感觉到了一种心悸。也就在同时，伴生幽灵族极其快速的向萧宇发布了一段讯息：“我感觉到了，我感觉到了！是中子战星，绝对是中子战星！清扫者文明来了！”

    “清扫者文明是么？你们终于来了。”萧宇的精神霍然绷紧，萧宇的探测仪器猛然对向了这股庞大的气息到来的方向。

    场中几大强悍存在似乎是同时察觉到了这一股气息。在这一瞬间，对于战场核心那个长方体的攻击力度都降低了许多。但是大家都没有退却。大家似乎都在等待着什么。

    就在这种掺杂了紧张，凝重，沉默，压抑种种情绪的气氛之中，萧宇的探测仪器探测到了这个东西。

    这个东西在可见光波段是不可见的，但是在x射线波段却极其明亮。这意味着它有着极高的能量层级。它的到来引起了空间的层层波动，这意味着它有极高的质量，以至于连空间都会受到明显影响，但是周围的星体却没有受到任何波及，它们仍旧在按照自己的轨道静静运转。这意味着，这个大质量星体，将自己的引力屏蔽掉了。

    这，毫无疑问就是中子战星了。银河系之中，唯一一个具备完全战力，让清扫者文明可以藉此纵横银河数千万年的中子战星，终于来了。

    通过x光波段的探测，萧宇第一次见到了这个大名鼎鼎，在银河系之中几乎可以说是如雷贯耳般强悍的战争武器了。它很小，大概只有萧宇的省市级飞船大小，但是它又很大，因为它拥有着不下于一颗太阳的质量。它就这样，携带着傲视群雄，藐视一切的霸气和威风，到来了，来到了这个七级文明的遗迹存放的地点。

    萧宇看到，中子战星以极快的常规航行方式，向着前方一路横冲直撞了过来。似乎是受到了某种震撼，一直挡在它面前的鳄鱼异兽竟然没有反应过来。直到两者相撞的前一瞬间，鳄鱼异兽才尖叫一声，躲避了过去。中子战星对于逃逸的鳄鱼异兽没有理会，它仍旧在继续前进着，一直前进着，最终，和那个机械方向七级文明所遗留下来的长方体碰撞在了一起。

    被一众银河系强悍存在攻打了许久时间，才仅仅出现一些裂缝的长方体，在中子战星这一下撞击之下，猛然碎裂，化成了片片碎片。下一刻，就有许多种古怪的东西溅射了出来。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（本站）订阅，打赏，您的支持，就是我最大的动力。)  

 第六百三十九章 霸道，霸道！

    萧宇从来没有想到过，大名鼎鼎的中子战星会以这样一种方式出场。它似乎根本就不屑于和在场的诸多存在打交道，而是直接将目标定在了那个存放着机械方向七级文明遗迹的长方体之上。一下撞击，这个长方体立刻碎裂，溅射出了许多东西。

    “好威风，好霸气！这就是清扫者，这就是中子战星！”虽然萧宇已经成为了六级文明，可是面对中子战星，面对清扫者文明的霸道气势，萧宇仍旧忍不住的在心中生出了一种震撼的感觉。以至于，萧宇都下意识的忽略了那些从长方体之中溅射出来的东西，而是将所有的注意力全部集中在了中子战星上面。

    在这个时候，萧宇开始忍不住的拿自己的战力和中子战星进行了一些对比。对比的结果，让萧宇心中有些绝望。

    萧宇可以同时操纵五千万艘战舰，这其中，包括一百艘行星级战舰，而且，这些战舰全部都是采用六级异兽血肉这种性能最为强悍的材料所制造而成，这些战舰上面，全部装备了银河系之中独一无二的二维护罩和二维武器，还有大概三万艘战舰装备了守护者文明或者科技太昊都没有的四维护罩，这些战舰在萧宇的统一操纵之下，还拥有普通六级文明根本就不可能拥有的无与伦比的协调和配合性能，在这般强悍的战力支持之下，萧宇敢于挑战银河系之中的所有存在，包括异兽太昊，包括守护者文明。

    但是萧宇不敢去挑战清扫者文明，不敢去挑战中子战星。就算没有常规力量守卫的中子战星，萧宇仍旧不敢去挑战。萧宇知道。这些自己引以为傲的强悍战力，在中子战星的面前，只能算是纸糊的。自己最强大的战舰，地球号行星级战舰，在面对中子战星的时候。甚至无法抵挡它的一次正面攻击。

    在这一刻，萧宇深刻的体会到了中子战星，以及清扫者文明的强大之处。

    中子战星的一下撞击，虽然将那个长方体撞成了片片碎片，可是它也似乎受到了相当强大的反噬力量，它开始静静的悬浮在太空之中。一动不动。而整个战场之中，似乎也开始沉寂，似乎所有的存在，都被中子战星的强悍战力所震撼到了。

    直到这个时候，萧宇才将自己的心神分了一点出来，这个时候的萧宇才发现。那些从长方体之中溅射出来的，到底是些什么东西。

    那是一些很平凡的几何造物。譬如一根圆柱体，譬如一个三角体，譬如一个正方体，或者一个球体乃至于一个梯形体等等诸如此类的东西。

    但是有一点，这里所溅射出来的几何造物，都是绝对正规的几何造物。至少以萧宇的探测能力看来是这样的。譬如那个溅射出来的圆柱体，它就是一个绝对的圆柱体，它的上下两个面都是绝对的圆形，没有一点误差，任何相对的两个圆之间的点连接起来的长度都完全一样；又或者是那个三角体，它呈现出绝对的正三角体模样，构成这个三角体的四个面，都是完全一致的正三角形，它的每个角都是六十度，既不多也不少。还有那个正方体。还有那个球体，都是如此。

    这些东西，和一开始的那个长方体并不完全相似。因为一开始的那个长方体，似乎柔和了某种空间科技，所以异兽太昊的攻击才会像是划过一片虚影一般划过它。而此刻这些溅射出来的东西。就没有那种特性了。萧宇知道，这些东西，是自己可以真切的触摸到，真切的可以研究到的东西。如果自己获得了这些东西，自己完全可以将它们放在实验室之中显微镜之下对它们展开详细的研究，探究它的铸造工艺、材料性能等数据。这是完完全全可以提升自己科技实力的东西。

    想来，这就是那个机械方向七级文明所留下来的遗产了。它用这些它所遗留下来的造物，满是骄傲的向在场这些六级的爬虫宣示了自己的强大。

    现在的萧宇仍旧感觉自己的思维运转有些困难。直到萧宇看到，这些溅射出来的各种几何体，忽然之间飞行的速度猛然降低，并且快速的开始掉头回去，开始向停留在原地的中子战星飞去的时候，萧宇知道，糟了。

    萧宇知道这是怎么回事。在这些东西飞行的速度开始降低，并且开始掉头回去的时候，萧宇检测到了一阵强大的重力波动从中子战星之上散发了出来。这很明显，是中子战星取消了自己某一个方向的引力屏蔽，采用自己的强大引力，试图将这些东西完全收取走。

    “清扫者文明是想独吞七级文明的遗迹！我们在这里辛苦了这么久，怎么能让最后的胜利果实全部被清扫者取走！我们大家一起上！我就不相信，我们这么多顶尖存在，还对付不了一个清扫者文明！”

    就在这个时候，萧宇接收到了一道来自守护者文明的，蕴含着强烈愤怒意味的讯息。

    萧宇心中，也感觉到了一股怒气。

    清扫者文明实在是太霸道了，霸道到了在场所有高级文明都无法忍受的地步！想想看，在场的科技文明，异兽文明，太昊文明一共有七个，七个强悍存在，对这个长方体一直攻打了将近一年的时间，才好不容易让它裂出了一些缝隙，大家都耗费了这样巨大的精力，所为的，不就是最后的收获么？可是清扫者一来，就将这个长方体直接撞碎，然后竟然想依靠自身的引力，将这约莫十几件东西全部收走，一个都不肯留给别人！

    这实在太霸道，太霸道了！霸道到就连萧宇这个场中最为弱小的存在，都有些压抑不住自己的怒气。在这一刻，萧宇看到异兽太昊猛然张开了自己的身体，以一种快到几乎无法察觉的速度，猛然之间向着中子战星冲了过去，在快要到达中子战星旁边的时候，异兽太昊竟然将自己的身体蜷缩了起来，变成了一个球体。看样子，竟然是想直接用自己的身体去撞击中子战星！

    “这实在太疯狂了，竟然直接去撞击中子战星！从来都只有中子战星撞击别人的事情发生，哪里有别人撞击中子战星的事情发生过！异兽太昊难道对自己的实力自信到了这样的地步？”在电光石火之间，萧宇脑海之中闪过了这样一个念头，然后，萧宇就看到蟒蛇异兽和鳄鱼异兽也冲了出去，幽灵太昊也冲了出去，蟒蛇异兽长长的身体展开，看样子竟然是想将整个中子战星完全缠绕起来，而鳄鱼异兽那宽有数百公里，长有近千公里的巨大尾巴，此刻已经高高扬起，似乎是想用这条大的出奇的尾巴，来抽打中子战星。

    异兽太昊撞击！蟒蛇异兽缠绕！鳄鱼异兽抽打！三大异兽文明，在眼看到自己的劳动果实即将被别人拿走的关键时刻，将自己的实力完全爆发了出来！

    然后是幽灵太昊！萧宇看到，幽灵太昊的身体再次卷曲成了一个几乎看不见的小点，迅速的朝着中子战星飞了过去。立刻，萧宇就察觉到幽灵太昊存在的那一片区域的空间开始了剧烈的波动，也不知道幽灵太昊采用的是哪种攻击方式。

    可是它们的速度，仍旧赶不上那些几何体和中子战星靠近的速度。因为在这些几何体以常规航行的方式迅速的靠近中子战星的时候，中子战星也展开了极其快速的曲率航行，在向着这些几何体靠近。根据路程和速度来估算的话，中子战星完全有足够的时间在这些强悍存在的攻击到达自己之前，将这些东西全部收走。

    而如果这些东西进入到了清扫者文明的口袋之中，萧宇可以确定，在场的这些强悍存在，没有任何一个人可以再将这些东西从清扫者文明的口袋之中掏出来。

    而此刻，在后方，还剩下三个科技类文明，萧宇的神舟文明，守护者文明，科技太昊。

    “或许异兽文明和幽灵族的智慧，真的是低下了一些，也可能是被怒火冲晕了脑袋，守护者文明只是号召了一下，就全部不管不顾的冲了出去。相比起来，我们三个科技文明都还留在这里，没有那么冲动。”

    此刻的萧宇，虽然冲动，却还保留着一定的自制能力。三大科技文明的脚步，要比四个单体文明的动作慢了一个节拍。在下一刻，三个科技类文明才展开了自己的攻击。显然，就在这一下迟疑之中，三个科技类文明之中的决策者，已经在脑海之中思考了万千种可能，最终才决定了自己的行动方案。

    但是不管怎么说，七大文明一同围攻清扫者的局面已经形成，如果加上萧宇一直未曾暴露出来的伴生幽灵族，那么这个数字，就是八个！

    八个银河系之中顶尖的存在，一同围攻清扫者！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)

    ps：彩虹明天就要出远门了……大概要过了五月3号或者4号才能回来，呃，毫无疑问的，在这段时间之中彩虹没有办法码字。但是彩虹可以告诉大家，彩虹不仅不会断更，就连该有的爆发也一点都不会少。因为在这次出门之前，彩虹已经奋斗了半个月的时间，将所有的稿子全部码了出来并且设定好了自动更新。看在彩虹这样勤勉的份儿上，大家手中还有月票的话，就投给我们的超级战舰吧！拜托！  

 第六百四十章 空间星爆！

    当四大单体文明拉开了围攻清扫者文明，中子战星的序幕之后，这三个科技文明，也加入到了战团之中。萧宇看到，科技太昊虽然仍旧没有拿出萧宇猜测之中的常规战力，但是它的旗舰，介子号飞船却也开始向着中子战星飞行了过去，还在前进的道路之上，便已经有一块块的空间开始塌陷，像是黑洞一般变的漆黑，更有无数漆黑的影子，以数百倍光速的速度，向着中子战星冲了过去。

    萧宇知道，这是科技太昊的特有空间攻击武器，空间崩塌。

    而守护者文明的表现却没有太出彩。萧宇看到，大概有三千多万艘守护者文明的飞船，排列着整齐的作战编队开始往前冲，无数道纵横交错的空间裂缝，以及各种方式的常规攻击开始对着中子战星打了过去。

    而萧宇，则在留下了一千五百多万艘的护航飞船拱卫着地球号行星战星之后，将剩下的三千多万艘飞船全部派了出去，向着中子战星攻击了过去。

    此刻的萧宇，其实更倾向于坐山观虎斗，作壁上观这些强悍存在互相之间的交战。但是萧宇不得不考虑到一点，那就是，在在场所有存在都开始攻击清扫者文明的现在，如果自己选择中立，那么自己是不是也会成为这些存在的打击目标。因为在这个时候，萧宇必须表现出一定的倾向性以表明自己的立场。在这里，没有所谓的中立，不是盟友，就是敌人。

    所以，不管是为了内心的愤怒，还是为了表现自己的立场，又或者为了真正的和清扫者文明交一下手，以获取一些中子战星的情报，萧宇都必须出手，而且攻击的力度还不能太弱。

    就在这样的情况之下。一共将近七千万艘科技文明的战舰，还有四大单体文明，共同对清扫者文明的中子战星展开了攻击。而这一刻，距离中子战星到场，然后撞碎长方体，十几件几何体溅射出来然后又被中子战星的引力吸住，再到后来的七大文明共同围攻中子战星的局面形成，时间，一共才过去了十几秒钟而已！

    中子战星仍旧在和那些几何体迅速靠近，在那些几何体后面。则是猛烈追赶的四大异兽文明。以及三个科技文明的七千余万艘战舰！当然。这七千余万艘战舰之中，绝大部分都属于萧宇和守护者文明。因为科技太昊直到现在都只拿出了一艘旗舰，也就是它的介子号飞船。

    就在这个时候，中子战星有了动作！萧宇似乎看到中子战星微微动弹了一下。然后一股毁天灭地的气息就散发了出来。不知道为什么，在中子战星面前的那一片空间忽然之间消失了。而一片空间消失了，这片消失空间周围的空间自然就会将它填满，就像从水桶之中舀了一杯水，其余地方的水会流过来一般。可是物质是依附空间存在的，空间流动，自然会让空间之中的物质也流动。

    因为某种未知的原因，中子战星和那些不断向它靠近的几何体之间的空间消失了一大片，所以很自然的。这两者的距离就再度靠近了。中子战星距离那些几何体，已经只剩下了一小段距离。

    “通过切割空间来拉进自己和目标的距离么？这个能力虽然强悍，但是也没有什么出奇的。”萧宇喃喃自语着。虽然现在的情况已经十分危急，危急到很有可能萧宇这段时间所耗费的精力和力气完全白废掉，一无所获。一件几何体都拿不到，但是萧宇此刻的心中，仍旧是镇定的。

    萧宇认为，这种手段并没有什么稀奇的，自己都可以做到，虽然自己无法像清扫者文明那样，不依靠外部的仪器就能做到，但这仍旧没有什么稀奇。可是下一刻，萧宇就知道自己错了，大错特错，错的十分彻底。

    因为就在下一刻，在那一大片空间消失的下一刻，萧宇察觉到了一股狂暴到了极致，也猛烈到了极致的能量波动。在隐隐之中，萧宇甚至感觉到，这股能量波动，和超新星爆发，甚至于中子星相撞之类的激烈事件有了一较高下的能力！

    但是同时，这股能量的类型，不知道为什么，萧宇又感觉到异常的熟悉。

    仅仅一瞬间，萧宇就明白了过来。萧宇心中，立刻掀起了如同惊涛骇浪一般的震撼感觉。

    “难道这就是中子战星的普通攻击方式！”萧宇满是震撼的想着。

    自从听说过中子战星这个名词之后，无论是自己的所闻所见，还是听别人诉说，中子战星的攻击方式似乎只有一种，那就是直接撞击。譬如撞击半四维太昊，撞击树族异兽，撞击空间生物，以及现在的，撞击这个长方体。虽然在中子战星的这种撞击之中，肯定糅合了某种空间科技，要不然，中子战星的撞击不可能杀得死半四维太昊以及空间生物，也不可能将这个长方体一下撞碎。因为很显然的，这三种存在，都是关系到空间的。

    但是萧宇仍旧认为，这种攻击方式太过单调了一些。中子战星不可能只有这一种攻击方式。要知道，极限星体方向的七级文明，已经可以改造一颗中子星了，那么，多开发几种七级文明范畴的常规攻击方法，会是很困难的事情吗？绝对不会。

    也就是说，中子战星一定还有着其余类型的攻击方式，只不过一直没有显露出来而已。这个情况的形成，也可能是因为中子战星所面临的敌人，一直都是强大的单体生物的缘故，譬如空间生物是单体，半四维太昊是单体，树族异兽也是单体。可能在中子战星，清扫者看来，对付单体文明，最有效的作战方式，就是直接撞击。

    而现在，面对着四大单体文明，面对着七千余万艘强大战舰，中子战星终于拿出了自己的另一种攻击方式。而有些奇怪的是，萧宇偏偏感觉到了这种能量，自己异常的熟悉。

    萧宇知道这股能量是什么，也知道了这股能量的来源，以及它的基本原理，同时，也证明了自己心中的一个猜测。

    这股能量，是由空间所划成的能量。中子战星湮灭掉面前一大片空间的目的，不仅仅是为了拉近自己和那些几何体的距离，更重要的是，中子战星将这一大片空间完全湮灭成了能量，借助这股能量，来攻击面前的众多敌人！

    这种攻击的原理，就像是萧宇的四维护罩爆炸的时候，空间由四维向三维跌落会释放出巨大的能量，又比如二维武器攻击的时候，空间以及物质再由三维跌落到二维的时候，也会释放出巨大的能量。种种迹象表明，空间本身就蕴含着巨大的能量，甚至于，萧宇还做出了猜测，萧宇认为，由空间作为能量来源，很有可能是七级或者以上文明的能量来源方式。

    这种能量来源方式十分便捷，萧宇猜测，七级文明很有可能是借助这种能量来源来完成跨越数百万光年的河系旅行而不需要任何中途补给的。原因很简单，河系之间是一片真空，那里没有任何物质，可是那里有空间。而对于掌握了这种技术的七级文明来说，只要是有空间的地方，就不担心能量会不够用。

    现在，中子战星将面前的一大片空间化作了能量，来攻击面前的一众强悍存在。这就将萧宇的这个猜测完全的证明了。

    “难道这就是中子战星在面对较多目标较大区域时候的攻击方式？这，这实在是太惊人了，中子战星不愧是中子战星，不愧是七级文明造物！”萧宇在自己心中满是震撼的默默的念叨着，“这种攻击方式，应该有一个响亮的名字，它是借助空间而生，又可以爆发出好像超新星爆炸一般的强悍能量，那么，我将这种攻击方式，命名为空间星爆！”

    到现在为止，萧宇已经知道了中子战星的两种攻击方式。一种是直接撞击，一种是空间星爆。这两种来自七级文明的攻击方式，让中子战星得以在银河系之中横冲直撞从来未逢敌手，并且维持这种状态，维持了足足几千万年。

    “这种猛烈的进攻方式，不是我可以抵挡的，就算我的飞船全部是由树族异兽的血肉制造而成，又装备了二维护罩和四维护罩，我的这些飞船仍旧抵挡不住这种攻击！撤退，立刻撤退！”在这一瞬间，萧宇脑海之中转过了千万种念头，在这千钧一发的时刻，迅速的下达了撤退的命令。

    当然，萧宇并没有将飞船全部撤走。那些距离空间星爆波及范围太近的飞船，已经无法逃走了，就算采取曲率航行方式也来不及逃走。于是萧宇十分干脆的放弃了这些飞船，就当是用这些飞船，来检测一下空间星爆的攻击强度也好。

    就在一瞬间之后，空间星爆已经波及到了这些飞船。  

 第六百四十一章 忽然消失了

    空间星爆这种新型的攻击方式，毫无疑问拥有着强悍到无以伦比的攻击力。萧宇根本就不认为自己那些无法逃走的飞船可以在这样猛烈的攻击之下幸存。事实上，在空间星爆的攻击范围波及到萧宇的这些飞船之前，就已经提前接触到了那些冲在前面的四大单体文明。

    可是这四大单体文明好像对这种空间星爆攻击早有心理准备，甚至于守护者文明的飞船以及科技太昊的介子号飞船都曾经见识过这种空间星爆攻击，他们竟然都提前做好了准备。只有萧宇的飞船没有任何防备。

    在看到这一幕的时候，萧宇心中微微有些苦涩。在场的这些存在，每一个存在都有着至少一千万年以上的存在时间。在这样漫长的寿命之中，毫无疑问会增长许多见闻，得到许多经验和知识。而萧宇，虽然在短短的三万余年时间之中就晋升到了六级文明的程度，可是积累的不足始终是萧宇的硬伤。这种硬伤，在现在就真切的表现了出来，就像是其余的所有存在都知道空间星爆攻击，而偏偏只有萧宇不知道，也未曾听说过，自然就未能提前对这种攻击作出足够的准备。

    萧宇看到，虽然那四大单体文明在面对空间星爆攻击之前，都已经提前做好了准备，可是他们还是受到了严重的伤害。这种伤害的强度，萧宇暂时没有办法评估，萧宇只看到，鳄鱼异兽，蟒蛇异兽，以及异兽太昊，在这一刻，都从身体之上溅射出了不计其数的血肉碎片。这些血肉碎片在离开它们各自的身体之后。立刻就在空间星爆的攻击之下，化为了虚无。萧宇估计，三大异兽文明在这一次攻击之下，所损失的血肉，至少也有一千亿吨的质量。

    而幽灵太昊的情况就不那么明朗了。萧宇只看到，那股代表着幽灵太昊存在的空间波动，在一轮空间星爆的打击之后，其波动强度至少降低了二十个百分点。

    虽然这四大单体文明在空间星爆的打击之下，都受到了严重的伤害，但是不管怎么说。他们终究是扛过了这一波打击。而在他们后面的，科技太昊的介子号飞船则猛然释放出了一股极其强烈的光芒，这股强烈的光芒将整艘介子号飞船似乎都变成了一种神圣天国一般存在的存在。在这股空间星爆的能量波动过去之后，整艘介子号飞船才黯淡了下来，而且一直暗淡到了连之前未曾遭受攻击时候的亮度都比不上的程度。

    很显然。介子号飞船在这一刻也遭受到了一定程度上的创伤。

    而与介子号飞船形成鲜明对比的，则是守护者文明的光辉号飞船。在空间星爆的狂暴能量到来前一刻。光辉号飞船竟然凭空消失了。它不是进入到了曲率空间所以从可见宇宙之中消失，因为就算进入到曲率空间之中，也无法躲过这么强烈的攻击。它是完全而彻底的消失了，无论采取哪种探测手段，萧宇都无法探测到光辉号飞船的存在。在空间星爆的狂暴能量过去之后，萧宇看到。光辉号飞船又再次出现了。它仍旧一如往常的向着中子战星冲了过去，它没有变形，没有变暗，它的动作没有任何的延缓。似乎，在这一波空间星爆的打击之下，它没有受到任何损伤。

    “这是怎么回事！”萧宇再一次被震惊了起来。萧宇发现，自己的积累实在是太过浅薄了，对于一些宇宙秘闻，以及银河系之中的各大强悍存在都太过陌生，资料实在太过稀少。到现在为止，清扫者文明和守护者文明已经用出了两种萧宇闻所未闻，见所未见的科技手段，一种是空间星爆，一种是守护者文明现在所使用的这种似乎有些玄妙，让萧宇完全摸不着头脑的躲避方式。

    但是没有办法，这是发展太过快速所带来的不可避免的硬伤。想要快速发展，就必须要牺牲掉这些积累。这种积累，不是那种科技或者战舰之类的实体，它是一种软实力。

    很显然，萧宇现在就十分缺少这些积累，所以才导致了萧宇现在就像是一个乡下进城的土包子一般，对于什么都感到新奇，对于什么都没有见过。

    萧宇立刻将这一幕记录了下来，分配出了一部分计算力开始进行分析。

    在几大强悍存在全部躲避过空间星爆的攻击之后，萧宇虽然还仍旧没有办法对那些单体文明作出一个实力评估，但却可以对科技太昊，以及守护者文明的实力做一个评估了。结论是，守护者文明的实力，毫无疑问是超过科技太昊的。这一点，从两者的旗舰，介子号和光辉号飞船躲避空间星爆攻击的方式就可以看出来。而还有一点，光辉号只是守护者文明的旗舰，除了光辉号飞船之外，守护者文明还拥有着数量庞大的常规战舰——绝对不会少于一亿艘，而科技太昊是否有常规战舰，萧宇直到现在都不知道。而就算科技太昊有常规战舰，它的综合实力，也绝对比不上守护者文明。

    “不愧是和清扫者文明对抗了数千万年时间，却一直没有被清扫者文明消灭的强悍存在！现在的我甚至有些怀疑，在科技发展方面，守护者文明是不是要比清扫者文明走的更远，如果清扫者文明没有了中子战星，他们还会不会是守护者文明的对手？”

    这个问题注定不会有答案，但是守护者文明的强悍却是毋庸置疑的。对于守护者文明的那句“我们文明的实力要强过任何一个太昊文明，因为三个太昊结成了联盟，他们的实力才超过了我们”这句话，萧宇认为是真的。

    在科技太昊的介子号飞船，以及守护者文明的光辉号飞船，还有四大单体文明全部躲避过空间星爆的攻击之后，终于轮到萧宇的那些来不及躲避的飞船，以及守护者文明的大部队来接受考验了。从这些飞船的表现之中，萧宇再一次看到了自己和守护者文明的差距。

    因为提前做好了准备的缘故，守护者文明舰队之中，那些小型的飞船早就躲在了大型飞船的后面，由那些国家级或者大洲级，甚至于行星级的战舰在前方扛住了空间星爆的狂暴能量攻击。这些飞船很明显没有旗舰光辉号飞船那样的忽然之间消失的技术，所以他们只有凭借自身的装备性能，硬生生的扛过这次攻击。

    最终的结果是，守护者文明大概损失了百分之十，约莫三百余万艘战舰，剩余的战舰也多多少少都有了一些损伤，但是不管怎么说，守护者文明的舰队，终于是抗过了清扫者文明所发动的空间星爆攻击。

    而反观萧宇的舰队就凄惨了许多。萧宇来不及逃走的飞船大概有两百多万艘，其中包含着三艘行星级飞船，以及一百多艘大洲级飞船。因为未能提前躲避的缘故，这两百多万艘飞船之中，除了行星级飞船和大洲级飞船勉强扛过了这一次攻击之外，其余的飞船全灭，没有一艘得以幸免。

    不管是四维护罩还是二维护罩，也不管是空间折叠护罩还是负物质护罩，所有的护罩层在面对空间星爆攻击的时候，全部都因为能量负载过大而解体爆炸，然后船体在空间星爆强大的能量之下，化为了飞灰。这一种结果，让萧宇感到了十分的心疼。

    飞船不算什么，就算它们是采用树族异兽血肉制造的也同样是这样。因为萧宇有许多树族异兽的血肉。最让萧宇心疼的，就是四维护罩的损失了。四维护罩直到现在萧宇都没有办法制造，属于那种用一个少一个的东西。而四维护罩那出色的防御性能，又决定了萧宇的精锐部队暂时离不开四维护罩。在遭受到空间星爆攻击之前，萧宇一共只剩下了大概三万五千多个四维护罩，而空间星爆的这一次攻击，就让萧宇损失了将近三千个！

    这是多么巨大的损失。事实上，萧宇宁愿损失三千，乃至三万艘国家级飞船，都不愿意损失这三千个四维护罩。一个是可再生，一个是不可再生，这两者没有可比性。

    或许是由于清扫者文明特意控制了攻击区域的缘故，那些几何体并没有受到空间星爆攻击的影响，它们仍旧在快速的靠近中子战星，并且最终接触到了中子战星。而就在这个时候，来自四大单体文明的攻击，也同时到达了。

    就像萧宇所提前认为的那样，蟒蛇异兽果然将中子战星整个儿缠绕住了，鳄鱼异兽也扬起了自己那大的不像话的尾巴，对着中子战星狠狠的抽打了下去，而蜷缩成了一团的异兽太昊，此刻和中子战星撞击到了一起，幽灵太昊也附着在了中子战星之上。

    除此之外，科技太昊和守护者文明的攻击，也如期到达！  

 第六百四十二章 混战！

    在场诸多强大存在之中，只有萧宇的攻击到达的慢了一点。因为萧宇并没有以较小损失抵挡过空间星爆攻击的能力，所以萧宇只有逃走。而且，空间星爆这种攻击方式，似乎并不是简单的，就像是氢弹爆炸那样的能量攻击。这就意味着，就算是自己的小宇宙，都有可能遭受到空间星爆攻击的影响。没有办法，萧宇只有率领着自己的庞大舰队，以曲率航行的方式，足足逃出了几十亿公里，等待空间星爆的狂暴能量自行衰减到自己可以承受的程度之后，才将其硬抗了过去，然后再次操纵着自己的舰队，快速向这里靠近。

    从这一点之上，很明显就将各大文明的实力展露了出来。毫无疑问，萧宇的神舟文明，是在场诸多强悍存在之中，最为弱小的一个。但是，在躲避过空间星爆的攻击之后，萧宇仍旧快速的向这里赶了过来。

    就算不为了表明自己的立场，不为了对中子战星展开攻击，萧宇也必须来到这里。因为萧宇此行的目的还没有达到，萧宇还没有获取到哪怕一件七级文明的造物，那些几何体，萧宇一件都没有得到！

    这是萧宇所不可以接受的！而在肯定了清扫者文明正在将自己当做蛊虫那般培养而不大可能现在就杀死自己之后，萧宇就去掉了一个最为强力的敌人，而其余的文明，虽然有着打败自己的实力，但在死亡之球以及伴生幽灵族的帮助之下，他们无法消灭自己！

    所以萧宇现在又回来了。在路途之中，萧宇看到了惊人的一幕。

    萧宇看到，或许是为了接收那些回归的几何体，中子战星并没有躲避开这诸多强大存在的攻击。鳄鱼异兽粗大的尾巴狠狠的抽打在了中子战星之上。异兽太昊的身体直接和中子战星正面相撞，蟒蛇异兽的长长的身体，也将中子战星完全缠绕了起来，幽灵太昊也附着在了中子战星上面，而来自于科技太昊的空间崩塌攻击，以及守护者文明的各种空间攻击，也在这一刻，同时到达了中子战星上面。

    紧接着，一幕惊人的现象就发生了。

    就算以中子战星的强悍，也无法在同一时间承受如此众多的攻击。于是。萧宇看到，在鳄鱼太昊粗大尾巴的抽打之下，似乎有一些在可见光波段看不到的中子星物质从中子战星上面溅射了出来，因为失去了中子星本身的那巨大的压缩力量，这些被击打出来的中子星物质迅速的爆炸。然后夸克，质子。中子。电子等开始了自由的组合，它们重新化作了宇宙之中最为普通的物质，氢气。这只是第一波攻击，在异兽太昊的撞击之下，有更多的中子星物质被溅射了出来，化作了氢气。然后，这所有的氢气，在科技太昊以及守护者文明那无所不至的空间武器攻击之下，被彻底打的不知道去了哪里。

    在这一刻。中子战星似乎想逃走，可是它只是稍微动弹了一下，就停止了下来。因为蟒蛇异兽的庞大身体已经将它紧紧缠绕住了，它不能动无法动，只能呆在那里，接受这来自各个存在的强悍攻击。

    萧宇敏锐的注意到，在那些从中子战星之上溅射出来的物质之中，似乎还包含了一些奇怪的东西。那些东西，拥有几乎没有误差的比例结构，譬如一颗完美的球体，譬如一个完美的正方体，又或者一个完美的三角体，圆柱体之类的东西。

    这些源自机械方向七级文明的几何体，一共有十六个。萧宇看到，在众多强悍存在的这一轮攻击之下，一共有十三个几何体溅射了出来。而很明显的，中子战星在此刻，已经暂时失去了收回这些几何体的能力。

    于是，很富有戏剧性的一幕发生了。在前一刻还团结一致，同仇敌忾，共同对中子战星展开攻击的，看似牢不可破的联盟，在这一瞬间粉碎了。萧宇看到，守护者文明在这一刻不知道采用了什么手段，它们的旗舰光辉号竟然在一瞬间消失，又一瞬间出现，就出现在了这些几何体旁边，也不知道他们采取了什么方式，一转眼之间，就有三个离得比较近几何体被他们收进了飞船之中，科技太昊的反应速度比光辉号飞船并不慢，但是它的前进速度就慢了许多，它抢在光辉号飞船之后，收走了一个几何体。还剩下的九个几何体，则恰巧出现了蟒蛇异兽和鳄鱼异兽旁边。鳄鱼异兽的运气比较好，在这一下竟然收走了四个，蟒蛇异兽收走了一个，幽灵和异兽太昊各自收走了一个。还剩下两个几何体，则恰巧来到了萧宇第一次进攻之中，扛过了空间星爆攻击的一艘行星级飞船之前。没有丝毫犹豫的，萧宇立刻打开了通道，极其迅速的将这两个几何体收进了囊中。

    被萧宇收到的两个几何体，一个是球体，一个是正方体。

    “没有想到，事情竟然会发展到这样的地步。该走了，有两个几何体已经足够我进行研究，我没有必要在这里和他们纠缠。”在这一刻，萧宇脑海之中迅速的转过了这个念头，打算转头就走。

    可是就在这一刹那，在这十三个被溅射出来的几何体，被在场诸多存在瓜分完毕之后，另一件事情发生了。萧宇看到，得到了三个几何体的守护者文明旗舰光辉号，在这一刻竟然没有退走，没有就此脱离战场去寻找安全的地方研究和消化这些几何体之中所蕴含的科技，而是在这一刻，悍然对异兽太昊展开了攻击！

    似乎异兽太昊也没有料到在这个时候竟然会遭到守护者文明的攻击，在被漫天的飞船环绕，无穷无量的空间武器攻击到的时候，它稍微愣了一下，紧接着就暴怒了起来。在太昊联盟之中，异兽太昊本来就以脾气暴躁，做事不经大脑而著称，现在猛然间遭受到这样的无妄之灾，哪里还忍受的住。于是它立刻展开了反击。虽然和中子战星正面相撞为它带来了相当严重的损伤，可它仍旧选择了最猛烈的攻击方式，它的身体再次蜷缩成了一团，对着守护者文明的旗舰，光辉号飞船猛然撞击了过去。

    “神舟文明！现在是你履行诺言的时候了！帮助我抵挡住鳄鱼异兽！蟒蛇异兽会帮助我抵挡住科技太昊和幽灵太昊的攻击，等我消灭了异兽太昊，我就会去帮助你！等消灭掉了太昊联盟，我们就将他们所拥有的那些几何体公平分配！”

    就在这个时候，萧宇接到了来自守护者文明的讯息。萧宇稍微思考了一下，就答应了下来。因为帮助抵挡鳄鱼异兽这个请求，符合萧宇自身的利益。萧宇仍旧在内心之中决定和太昊联盟结盟，而鳄鱼异兽这个存在，不管是对于守护者文明还是太昊联盟来说，都是一个不稳定的因素。所以，自己此举，可以同时交好太昊联盟和守护者以及蟒蛇异兽的这两个联盟。

    “速战速决！趁着中子战星现在遭受到一定创伤，正在修复自身的机会，赶快结束战斗，然后我们一同逃走！”萧宇再次接到了来自守护者文明的信息。

    萧宇咬了咬牙，对着就在不远处的鳄鱼异兽猛然冲了过去，同时，伴生幽灵族也从小宇宙之中冲了过来。

    “我们一同来对付鳄鱼异兽！”萧宇迅速的将相关指令告诉了伴生幽灵族。而伴生幽灵族的回答同样简洁：“没有问题！”

    就在这电光石火之间，几大文明之间的混战已经展开。守护者文明和异兽太昊战斗在一起，科技太昊和幽灵太昊见状，迅速的朝着守护者文明扑了过来，却在道路之上就被蟒蛇异兽缠住，不能前进。在三大太昊文明之中，异兽太昊的实力最为强悍，幽灵太昊次之，科技太昊最弱。而蟒蛇异兽，是三大异兽之中最为强悍的一个，它虽然在对抗科技太昊以及幽灵太昊联手的过程之中占据了下风，但是在一时之间，始终是将这两个太昊文明拖住，让他们无法前往异兽太昊处，共同对付守护者文明。

    而这个时候的萧宇，已经和鳄鱼异兽交上了手。在萧宇的操纵之下，数千万艘战舰密密麻麻的绕在鳄鱼异兽身边，在伴生幽灵族的配合之下，对鳄鱼异兽展开了猛烈的攻击。

    而十分出人预料的，在中子战星受到损伤，暂时无法行动的时候，这几大强悍存在全部都放弃了对它的攻击。这个现象看似很诡异，但是萧宇稍微想了一下，就明白了这是为什么。

    原因很简单，没有一个强悍存在想在这个时候将中子战星摧毁。这应该不是想不想的问题，而是能不能的问题。因为他们知道，既然没有办法摧毁中子战星，那么还何必在那里浪费时间？早点消灭自己的对手，多抢夺几个几何体，然后逃走才是正经事。  

 第六百四十三章 消失的光辉号

    在场几大强悍存在的这种想法，从一个侧面证明了中子战星的强大。就算几大强悍存在联合一击，以至于中子战星都遭受到了一定的损伤，导致现在无法移动，但是这些强悍存在，仍旧没有就此将中子战星彻底摧毁的打算。萧宇可不认为这些强悍存在脑子秀逗了，遇到好的机会不去把握。他们不去把握的唯一可能，就是这个机会其实并不是机会。

    所以战场之中，立刻就展开了混战，之前那种同心合力的局面立刻被打破。蟒蛇异兽独自对抗科技太昊和幽灵太昊，守护者文明正在抓住异兽太昊穷追猛打，萧宇和伴生幽灵族则合力在对付鳄鱼异兽。

    “萧宇！你一定要拖住鳄鱼异兽，不能再让它加入到我们之间的战团中来，否则，我们太昊联盟固然会灭亡，你也逃不掉！”就在这个时候，萧宇接到了科技太昊那略显急迫的声音。萧宇立刻做出了回复：“好的！鳄鱼异兽由我来对付，你们那边需不需要帮忙？”

    “异兽太昊在之前撞击中子战星的时候受了一些伤害，所以它并不是守护者文明的对手。我和幽灵太昊正在合力对付蟒蛇异兽，目前就看是我们先消灭蟒蛇异兽，然后去支援异兽太昊对付守护者，还是守护者先解决异兽太昊，前来和蟒蛇异兽联手对付我们了。不过……你不必参与这一切，只要将鳄鱼异兽拖住就可以了！”

    现在的局势很危急，而出乎萧宇预料的，在势展之下，战局的关键点，竟然落在了自己身上。无论是守护者文明，还是科技太昊，都要求自己要将鳄鱼异兽拖住。反观鳄鱼异兽，却在萧宇和伴生幽灵族的联手攻击之下，愤怒的开始质问道：“神舟文明！我们不是已经结盟了么？你为什么还要对付我？”

    对于鳄鱼异兽这种略显白痴的提问，萧宇十分干脆的没有理会。一个四级幽灵族，本身就相当于一头巅峰时期的六级异兽，虽然单独一个幽灵族仍旧不是鳄鱼异兽的对手，但是鳄鱼异兽此刻已经受了一些伤，再加上萧宇的几千万艘战舰，萧宇已经将它完全压制了下来。

    萧宇仍旧没有忘记观察战场之中的局势。中子战星仍旧静静的悬浮在那里，异兽太昊已经愤怒的开始撞击守护者文明的旗舰，光辉号飞船，可是很奇怪的是，每当异兽太昊即将撞击到光辉号飞船的时候，光辉号飞船就会消失，在一段时间之后再次出现。

    当初的光辉号飞船，正是凭借这种手段，躲过了中子战星所动的空间星爆的攻击。原先萧宇以为这就是守护者文明从很久之前的那个遗迹之中所得到的特有科技，四维跳跃，但是观察了一会之后，萧宇确定，光辉号飞船的这种躲避方式，根本就不是四维跳跃。它和四维跳跃基本上没有相似性。

    四维跳跃是一种比较高级的航行方式，在必要的时候可以用作逃跑的手段。事实上，守护者文明正是凭借这种手段，屡次躲过了清扫者文明的追杀。而光辉号飞船现在所采取的躲避方式，更像是一种空间的巧妙利用，借助空间的某种特性，暂时将自己隐蔽起来。这种方法，只可以隐蔽，而不可以逃走。

    毫无疑问，这是守护者文明所拥有的另一种独有空间科技了，就像是萧宇的空间粉碎，科技太昊的空间崩塌一样，守护者文明也拥有自己独有的空间科技。

    这种空间科技十分玄妙。萧宇看到，虽然异兽太昊是太昊联盟之中的一员，可是它的攻击，根本就无法对光辉号飞船产生作用，因为它的攻击根本就无法到达光辉号飞船上面。可是它却偏偏像一只红了眼的犟驴，偏偏认定了面前这个目标，而对于那些数量高达几千万艘，正围绕在它身旁对它进行猛烈攻击的小一些的飞船不管不顾。

    萧宇不禁在心中暗自叹息了一声：“果然是个蠢货。在这种关键时刻，科技太昊不可能没有提醒过他，要他先放弃对光辉号飞船的攻击，而先去暂时应对那些小飞船，或者前来帮助自己对抗蟒蛇异兽，那么就只有可能是异兽太昊被愤怒冲晕了头脑，对于科技太昊的命令不管不顾了。”

    事实上，直到现在，就算现在战局已经到了最紧张的时刻，萧宇仍旧将自己看做置身事外的一个存在。因为此行萧宇已经达成了自己的目标，对于萧宇来说，两个七级文明造物的几何体，已经足够自己研究了，而清扫者又不大可能对自己下杀手，太昊联盟更不必说，再加上死亡之球和伴生幽灵族，自己几乎铁定没有危险。仍旧留在这里，只是萧宇不愿意看到太昊联盟就此被消灭掉而已。因为太昊联盟的存在，对自己有利。没有了太昊联盟，光是守护者文明和蟒蛇异兽，就足够萧宇头痛。

    中子战星仍旧留在那里，一动不动，它没有动作，在场的几个存在也没有人去对付它，似乎它就只是一颗对大家没有威胁的普通的中子星。可是萧宇知道，当中子战星恢复行动能力的时候，战场之中的混战就会立刻结束。不管有没有收到预定之中的战果，大家都会一哄而散，逃命去了。没有任何一个存在愿意去对付中子战星。之前那种大家同心合力对付中子战星的局面，只是因为好处全部被中子战星独吞，而不得已作出的举动罢了。

    异兽太昊的气息明显的虚弱了下去，显然，数千万艘守护者文明飞船的连续进攻，已经给他造成了相当巨大的伤害。但是他的愤怒却愈旺盛，萧宇可以感觉到这一点。而也正是因为这一点，异兽太昊仍旧没有放弃对光辉号的追杀，而光辉号飞船就像是一个出色的耍猴人一般，在肆意的戏弄着异兽太昊。

    科技太昊和幽灵太昊仍旧在合力对付蟒蛇异兽。虽然在这样的战斗之中，两个太昊文明大占上风，却没有办法脱身。因为只要一个太昊文明试图脱离这里的战场，前去帮助异兽太昊的时候，蟒蛇异兽就会拼着自己受伤，拼命也要将它拉回来，不让他影响到异兽太昊和守护者文明之间的战斗。

    萧宇这里，萧宇已经完全控制住了局面。一个鳄鱼异兽，根本就不是萧宇和幽灵族合力的对手。甚至于，直到现在为止，萧宇连二维武器都没有用出来，也没有采用几十艘行星级飞船合力，用出自己杀伤力最强大的武器，空间粉碎。因为萧宇感觉，现在还不到用二维武器或者空间粉碎的时候。继续保留着这两张底牌，在未来某些时候可能会派上用场。

    “该死，该死！神舟文明，我们是盟友，你不该对我下手！快让你这讨厌的伴生幽灵族停止对我的进攻，我们一同去对付守护者才是正道！你究竟在什么疯？”鳄鱼异兽全力抵挡着伴生幽灵族的攻击，同时在尽力消灭着那数千万艘的飞船。

    它的攻击力也相当强悍，萧宇看到，一艘自己的国家级飞船，因为躲避不及而被鳄鱼异兽猛然一尾巴抽打了上去。立刻，这艘国家级飞船之上，所装备的二维护罩和四维护罩，以及其余的多层护罩系统立刻碎裂，整艘飞船都爆炸变成了碎片。

    “该死！又让我损失了一个四维护罩！”萧宇心中愈恼怒，同时也开始在心中暗暗思考：“是不是应该用出全力，将鳄鱼异兽消灭掉，然后去帮助太昊联盟？毕竟，太昊联盟虽然对我心怀鬼胎，但是没有了他们，在这银河系之中，我会多出许多麻烦。就算是像我猜测的那样，太昊联盟扶持我，只是想让我去对抗清扫者文明，但是在这个过程之中，我毕竟是得到了益处的。在我有能力对抗清扫者文明之前，我们是天然的盟友。”

    萧宇还没有下定最终的决心，就现了一件诡异的事。萧宇现，在异兽太昊的疯狂追逐之下，守护者文明的旗舰，光辉号飞船再一次消失了。而这一次消失，光辉号飞船却不是采取的那种巧妙的空间躲避方式，而是四维跳跃。

    “没有理由守护者文明会逃走啊？”萧宇有些疑惑的想着，可是在下一刻，萧宇就感觉到了一阵透骨的寒意。因为消失的光辉号飞船，下一次出现，竟然出现了自己的旗舰，地球号飞船旁边。而就在同一时刻，原本已经渐渐衰弱下去的鳄鱼异兽，也像是吃了大补丸一般，再度生猛了起来，甚至于就连伴生幽灵族都有些压制不住了。

    在这一刻，萧宇才猛然惊觉：“原来，原来鳄鱼异兽和蟒蛇异兽这两头异兽，早就和守护者文明联合在了一起！刚才的他们只是在演戏！守护者文明的目标，是我！”  

 第六百四十四章 光辉号的实力！

    直到光辉号飞船猛然出现在萧宇的旗舰，地球号飞船旁边的时候，萧宇才猛然间想通了一切事情，明白了这一切事情。

    萧宇明白了，在之前，守护者文明，鳄鱼异兽，蟒蛇异兽三个存在分别联系自己，找自己结盟，并且每个存在口中所说的盟友都各不相同，到底是怎么回事。在先前，萧宇只认为这是他们三个之间互相勾心斗角，互相欺骗之下的产物，可是没有想到，这根本就只是一个障眼法，目的，就是为了让萧宇想不到他们三个其实早就结成了联盟，目的，就是为了现在出其不意的对付萧宇！

    守护者文明的目标，一早就定在了萧宇的身上！前期的所有欺骗，所有谋划，都是为了现在这一刻！而现在，守护者文明已经基本上达到了自己的目标，科技太昊和幽灵太昊被蟒蛇异兽拖住，异兽太昊重伤，完全被守护者文明戏耍在股掌之上，而鳄鱼异兽已经挡住了萧宇的伴生幽灵族，现在，守护者文明的旗舰，光辉号飞船，亲自出现在了地球号飞船的旁边！

    光辉号飞船，在萧宇的规划之中已经属于恒星级战舰的范畴，而地球号，不过才是行星级战舰而已，单单从体型之上，双方旗舰便有着巨大的差距，更不要说，守护者文明的旗舰，光辉号飞船还拥有着那么多萧宇所未曾掌握的科技！

    地球号战舰，根本就不是光辉号飞船的对手！甚至于，一百艘地球号战舰，能抵挡住光辉号飞船的进攻就已经算是了不起了。

    在这一刻，萧宇只感觉一股寒意从自己内心冒了出来。萧宇在这一瞬间想到了许多东西，从自己是一个被清扫者文明当成是蛊虫在养的存在，到太昊文明在培养自己，到清扫者文明试图在自己最强大的时候将自己消灭，再到守护者文明一直对自己屡屡追杀从不放过。在这个时候，萧宇将这所有的线索，用一条线串联了起来。

    萧宇得出了一个恐怖的结论。那就是，守护者文明打算通过消灭自己，来让他们本身得到一定的益处，然后顺便再阻挡清扫者文明晋升到七级文明的步伐。并且，守护者文明完全不惧怕清扫者文明的威胁。并不害怕因为自己阻碍了清扫者文明晋升的脚步而受到清扫者文明的打击报复。因为答案是很显然的，守护者文明已经和清扫者文明对抗了数千万年的时间，如果可以的话，清扫者文明早就将守护者文明消灭掉了。而他们始终没有将守护者文明消灭掉的唯一原因，就是他们做不到。

    没有错，清扫者文明做不到这一点。虽然中子战星强悍无匹。在银河系之中从未遇到过对手，可以一直将守护者文明压着打，甚至逼迫的守护者文明都起了通过庞大建设来逃亡其余河系的想法，但是清扫者文明无法消灭守护者文明，守护者文明用数千万年的坚守，完全证明了这一点！

    现在，对于守护者来说。是一个绝好的机会！因为现在，借助这一次事件，守护者文明和鳄鱼异兽，蟒蛇异兽结成了联盟，而这两大异兽已经完全拖住了太昊联盟以及萧宇的伴生幽灵族，清扫者的中子战星也因为受到了一定损伤而暂时丧失了行动能力。没有再比这更好的机会了！所以守护者文明果断发动了！

    一个进入了六级文明范畴数千万年的强悍存在的旗舰，采用四维跳跃这种完全不可防备的方式，靠近了萧宇的旗舰。或许。守护者文明原本就知道，萧宇只是一个类似机械文明的存在，只要将地球号战舰打爆掉，也就完成了消灭整个神舟文明的任务。他们的目标选择的很准，对萧宇的打击十分致命。

    就在光辉号飞船到达地球号飞船旁边的时候，萧宇就感觉到了一股猛烈的空间波动正发生在地球号战舰所处于的空间之中。萧宇看到，在地球号战舰周围。正有一种满是恐怖意味的黑色幕布正在出现，这种黑色幕布正在十分迅速的将整个地球号战舰包裹起来，同时，在地球号战舰周围。正有大量的黑色线条正在不断闪现，如同纵横宇宙的黑色闪电，在那里面，满是死亡和恐怖的气息。

    萧宇很清楚这是什么东西，什么攻击手段，也明白，如果地球号战舰被这种黑色幕布包裹起来之后，会是一个什么下场。

    “这一定是光辉号飞船所隐藏的最强力的大杀器了！这种武器的原理，先是通过某种手段，将某一片空间完全从大宇宙之中剥离出去，将这一片空间变成一个小宇宙！而脱离了大宇宙之后，因为这一个小宇宙空间太过狭小的原因，小宇宙的熵值会迅速增加，我会在只相当于大宇宙极短的时间之中，整艘战舰就会均匀的扩散到整个小宇宙，以使熵值增加到最大，然后，我毫无意外的就死掉了！”

    这种攻击手段，类似于制造小宇宙科技的简化版。原理是很简单的，萧宇也可以做到将一片空间在短到普通人根本就反应不过来的时间之中，将其切割出去，可是，这只是在面对虚无空间的时候萧宇才可以做到，因为如果空间之中存在物质，就意味着这一片空间比较坚韧，切割难度会大大增加，而一艘战舰，毫无疑问拥有着比普通物质更加充沛的能量。

    更何况，要切割一片小宇宙，萧宇要提前就作出布置，在这一片空间的几个特定的点全部都布置上相应的仪器，一切协调妥当之后才能做到这一点。而萧宇可以十分肯定，守护者文明事先没有做过任何的准备，他们就这样直接将光辉号飞船跳跃到了萧宇旁边，然后直接发动了切割小宇宙技术，要将萧宇从大宇宙之中切割出去。

    可是如果仅仅只是这样的话，这仍旧不算什么。因为萧宇已经掌握了洛亚圆杯技术，在被切割出去之后，萧宇可以通过这种技术再度脱离小宇宙，回到大宇宙之中来，可是萧宇不相信守护者文明会不知道这一点。既然他们知道这一点，还这么做，那只能说明，守护者文明有把握将萧宇所制造出来的返回通道堵死，让萧宇无法顺利返回。这就有点恐怖了。

    可是如果仅仅这样，仍旧不足以显现出守护者文明的强悍。因为在这切割空间的攻击手段之后，还隐藏着一重攻击手段。因为就在这一瞬间，萧宇就察觉到，在地球号战舰所处于的这一片空间之内，已经诞生了大量的空间裂缝，这分明就是萧宇空间粉碎攻击的加强版！

    而且，守护者文明的空间粉碎攻击，要比萧宇的强悍出了许多倍！

    最最重要的一点，空间裂缝攻击的强度，与宇宙的稳定性有着极大的关系，大宇宙毫无疑问是最稳定的，所以在大宇宙之中，空间裂缝，或者空间粉碎，空间崩塌攻击的都会受到限制。而在一个直径仅仅几百公里的小宇宙之中，空间裂缝的攻击强度，会增大到怎么样的程度？这一点，萧宇不敢想象。萧宇只知道，自己的地球号战舰，就算装备了如此众多的防御护罩，也绝对抵挡不住。

    这，就是守护者文明这个老牌六级文明的旗舰，光辉号飞船的最强战力了。直到现在，萧宇才对于光辉号飞船有了一些大概的实力了解。

    最强攻击手段，就是这种混合了瞬间切割小宇宙和空间粉碎两种武器的攻击手段，最强防御手段，则是那种萧宇暂且没有明白原理的瞬间消失技术，最强逃跑手段，则是萧宇更加不明原理的四维跳跃技术。

    萧宇相信，正是凭借这三种手段，光辉号飞船在和中子战星的对抗过程之中，虽然一直失败，但是始终未被中子战星消灭掉。

    就在这一瞬间之中，战场之中的局势，对于萧宇来说，就已经发生了惊天的大逆转。守护者文明这出乎预料的一着，迅速的将萧宇从一个置身事外的旁观者，拉到了真正的战场之中，并且，让萧宇遭受到了步入宇宙以来，最为严重的一次危机之中。

    只要萧宇无法在这极短的时间之中，阻止守护者文明的进攻，萧宇的旗舰，地球号飞船就会被守护者文明的旗舰，光辉号飞船直接打到小宇宙之中去，而只要一进入到小宇宙之中，地球号战舰就死定了，再没有一点幸存的可能。

    “守护者文明！我们神舟文明和你们杠上了，只要这一次我们神舟文明不灭，我们一定要追杀你们到天涯海角，宇宙边缘！”在这危急的一刻，萧宇在内心之中狂吼了一声，然后毫不犹豫的引爆了死亡之球！

    死亡之球，是萧宇的最后底牌，是萧宇最终的希望，也是唯一一个可能改变当前局势的强力大杀器！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)  

 第六百四十五章 为什么你还有！

    在死亡之球被引爆之前的一刻，萧宇接到了伴生幽灵族对着自己传递过来的那一道满是绝望气息的讯息：“萧宇，你不要死！”

    萧宇知道，自己和伴生幽灵族，不仅仅是感情至上的亲近，不仅仅是因为他和伴生幽灵族都是来自地球的关系。在萧宇和伴生幽灵族之间，还存在着一道死死的限制，这种限制导致，如果萧宇死掉的话，伴生幽灵族也会死。所以，无论是从感情方面还是理智方面，伴生幽灵族都无法接受萧宇死掉这种情况。可是现在，伴生幽灵族被鳄鱼异兽死死缠住，根本就没有办法过来救援萧宇。所以它只能在那里绝望的咆哮。

    太昊联盟之中的三个太昊文明也是如此。在守护者文明的谋划之下，他们现在也没有救援萧宇的能力。萧宇接到了科技太昊所发出的愤怒的空间广播：“守护者文明！我们太昊联盟和你们不死不休！”

    甚至于，在这一刻，萧宇看到，就连清扫者文明的中子战星都稍微的动弹了一下，似乎是想前来救援萧宇，可是中子战星始终没有行驶起来。萧宇认为，这大概是因为之前受到的损伤的缘故。在这一刻，萧宇还想起了另外一种可能性。那就是，中子战星的总体状况看起来是好的，可是为什么偏偏它的动力系统受损如此严重，以至于在这段时间之中，根本就丧失了行动的能力？

    这很诡异。唯一的可能性，就是在银河系之中所有强悍存在都在围攻中子战星的时候，在守护者文明的有意操纵之下，所有的攻击都被集中到了中子战星的动力系统之上。

    这根本就是守护者文明布下的一个局，在这个局之中，无论是萧宇，还是太昊联盟，乃至于清扫者文明本身，都中了守护者文明的圈套。守护者文明算计了在场的所有存在，最终的目的。只是为了让清扫者文明无法救援萧宇，好让自己最终腾出手来，将萧宇消灭！

    在这一刻，就算是萧宇自己，在想通了这一切之后，也不禁要惊叹守护者文明的大手笔，惊叹守护者文明的心机深沉。恐怕，从自己刚一出现在这里的时候，守护者文明就开始谋划这一切，要算计自己了。

    直到现在。萧宇才将这一切。完全串联了起来。通晓了守护者文明的所有谋划细节。但是此刻的情况，对于萧宇来说，确实已经到达了最为危急的时候了。如果死亡之球没有达到预期之中的效果，萧宇也就只有无奈的接受就此消亡的结局了。

    事实上。早在靠近银心之后，还未和这些强悍存在接触之前，萧宇就已经时刻准备着引爆死亡之球了，也早就将死亡之球准备在了激发状态，随时可以将其激发。否则的话，在这样千钧一发的时刻，萧宇从仓库之中将死亡之球还未取出来，萧宇估计就已经死掉了。

    所有的智慧生物全部都被萧宇安置在了小宇宙之中，所以不担心会受到死亡之球的波及。所以。引爆死亡之球，萧宇没有任何的犹豫。

    在过去的一段时间之中，无论情况多么危急，萧宇都没有将死亡之球这个最终底牌拿出来。甚至于，在面对五级文明联盟的时候。在没有自己的伴生幽灵族到达，自己就无法取得最终胜利的时候，萧宇也没有动过使用死亡之球的心思，而只是再去想其余的办法。因为死亡之球只有两颗，这两颗死亡之球，就是萧宇最终的保命的底牌。

    现在，萧宇过去的所有坚持，在这一次终于发挥了作用。死亡之球被引爆！

    无形无质，由七级硅基文明开发出来专门针对碳基生物的大杀器，在这一刻，被引爆了！

    汹涌的死亡射线，以被引爆的死亡之球为核心，迅速的向着周围蔓延了过去。

    在死亡之球被引爆之后，萧宇看到了惊人的一幕。萧宇察觉到，守护者文明的旗舰，光辉号飞船在这一刻猛然之间明亮了起来，直径达到一千多公里的庞大飞船，在这一刻，就像是一颗小太阳一般明亮。它散发出了惊人的光度和热量，很显然正在拼命的抵御死亡之球所爆射出来的死亡能量。

    萧宇并没有奢望过一颗死亡之球就可以将光辉号飞船消灭掉。在那个硅基文明留下的那个遗迹之中，萧宇已经试验过了这一点。结论是，虽然会受到一定损伤，消耗大量的能量，但是光辉号飞船，是可以抵御住死亡之球的攻击的。可是，萧宇所需要的，也仅仅是这一点。因为很明显的，将大量的资源用在了防御之上，同一时间之中，放在攻击之上的能源就必然会减少，这就意味着萧宇可以为自己争取到一些时间，然后让自己逃出来。

    局势的发展，并没有出乎萧宇的预料。萧宇看到，在光辉号飞船亮度增强了数万倍的现在，地球号飞船所处空间被割裂的进程，以及空间粉碎攻击的强度，瞬间就降低了下来。萧宇趁着这个机会，立刻逃出了这一片区域，暂时躲避过了这一次劫难。

    在地球号飞船逃出来之后，萧宇再一次看到了惊人的一幕。这一幕，是从鳄鱼异兽身上看到的。鳄鱼异兽是一头体长几乎达到两千公里的庞大巨兽，它比树族异兽还要大，它简直就像是一颗星球。可是此刻，这颗星球一般的巨兽，似乎正在解体。

    萧宇看到，鳄鱼异兽身上，它的大量的血肉正在死亡射线的侵袭之下，迅速的从原本那种漆黑的颜色的物质，被转化成了一种泛着灰暗色泽，好像石灰一般的不明物质。这种类似石灰的不明物质似乎根本就没有任何强度，此刻的它，正在和幽灵族战斗着，而幽灵族的每一次哪怕最为轻微的攻击，也可以从鳄鱼异兽身上打下大片大片的这种类似石灰的物质。

    它就好像一颗正在崩塌的星球，无穷无尽的碎石正在从它身上崩塌下来，然后在混乱的宇宙之中，被到处横行的不明能量化作了粉末。而最可怕的是，这种攻击似乎拥有着某种持续性，萧宇看到，在一部分灰色物质剥离出鳄鱼异兽的身体之后，鳄鱼异兽原本的肌肤光泽就显露了出来，可是这些正常的血肉刚刚暴露在死亡射线的照射之下，就再一次立刻被转化成了那种没有任何生命力，类似石头一般的灰色物质，然后再一次被剥离下来，然后新暴露出来的血肉又再一次被转化，如此循环。

    萧宇接收到了鳄鱼异兽那凄厉的吼叫。与鳄鱼异兽形成鲜明对比的，则是伴生幽灵族。伴生幽灵族并不是碳基生物，所以在死亡射线的照射之下，它没有受到任何影响。

    和鳄鱼异兽遭受到同样待遇的，还有蟒蛇异兽以及异兽太昊。萧宇看到，在死亡射线的侵袭之下，蟒蛇异兽也开始了和鳄鱼异兽同样的被转化的过程。只不过由于它距离死亡之球爆炸的地点要比鳄鱼异兽远了许多，所以它受到的伤害也小了许多。但这种程度的伤害，已经足以对它的战力造成一定的影响。于是，原先被它死死拖住的科技太昊和幽灵太昊立刻就躲避过了它的阻拦，这两大太昊文明迅猛的向着守护者文明的旗舰，光辉号飞船冲了过来。

    不知道什么原因，科技太昊似乎无视了死亡之球的攻击。这一点引起了萧宇的注意。不过现在的萧宇，并没有时间去分析在这件事情之中，到底蕴含着什么样的有价值的讯息。

    离死亡之球最远的异兽太昊也受到了一定的影响，但是或许是因为距离的缘故，它所受到的影响并不大。萧宇看到，它面对死亡之球爆炸的那一面的躯体，瞬间变成了灰白色，好像被覆盖了一层石灰。然后异兽太昊的身体似乎颤抖了一下，这一层石灰就被它抖了下来，露出了下面的正常的血肉。死亡之球对它的影响到此为止。可是似乎是死亡之球的攻击，让它从暴怒之中恢复了过来，重新拥有了理智一般，它在原地愣了片刻，也瞬间随着科技太昊和幽灵太昊的脚步，向着光辉号飞船冲了过来。

    幽灵族也暂时抛弃了凄惨无比的鳄鱼异兽，向着光辉号飞船冲了过来。萧宇也没有丝毫迟疑，立刻操纵着自己一方，至少八十艘行星级战舰朝着光辉号飞船冲了过去。

    三大太昊！一个四级幽灵族，一个萧宇，一共五个强悍存在，同时冲向了光辉号飞船！

    而就在这个时候，光辉号飞船好像终于抵御过了死亡之球的攻击，萧宇接到了一阵满含着愤怒意味的讯息：“为什么！为什么你还有死亡之球！我们观察了你那么久，你在和五级文明联盟战斗最为危机的时刻都没有拿出死亡之球，你应该已经没有了，可是为什么你还有！为什么你还有死亡之球！”  

 第六百四十六章 围攻光辉号！

    听到守护者文明的愤怒咆哮，萧宇心中瞬间寒冷了一下：“原来守护者文明早就在窥视我了，他们并不知道我在那个七级硅基文明的遗迹之中，到底获取到了多少颗死亡之球。******在确认我已经没有了死亡之球之后，他们才动了这一次的计划。好深的算计，为了这一次围攻计划，守护者文明早就已经准备了很久很久了吧……”

    但是也正因为这个原因，萧宇心中对于守护者文明的杀机更加深重。因为没有任何一个人，会在一个绵延存在了数千万年的强悍六级文明的窥视之下可以过的心安。萧宇要想以后过的安稳，在这个时刻，就必须要将守护者文明干掉。而现在，也确实是干掉守护者文明的最佳时机。因为三个太昊文明此刻已经表现出了强烈的攻击意向，再加上自己和伴生幽灵族，这一股强大的力量虽然不见得是中子战星的对手，但是对付守护者文明已经足够了！

    而且，守护者文明的两个盟友，鳄鱼异兽和蟒蛇异兽，在死亡之球的攻击之下，都受到了严重的伤害。甚至于，为了在这里将守护者文明毁灭掉，萧宇不介意将自己剩下的最后一颗死亡之球拿出来用掉！

    萧宇并没有回应守护者文明愤怒的质问。萧宇的足足八十艘行星级战舰已经迅速的朝着光辉号飞船飞了过去，而在萧宇的这八十艘行星级战舰到达之前，幽灵太昊就已经抢先一步到达了。它再次化身为了一个看不见的小点，迅速的朝着光辉号飞船撞击了过去。

    光辉号飞船的直径将近两千公里，而幽灵太昊已经化身为了一个小点。这两者之间的体型差别，完全不是一个档次的，可是幽灵太昊所化身的这个小点，却表现出了和体型不相匹配的攻击力度。萧宇察觉到，在幽灵太昊所化身的小点撞击到光辉号飞船之上的时候，光辉号飞船猛烈的震荡了一下，本已暗淡下去的光华，再一次明亮了起来。

    在幽灵太昊之后，是伴生幽灵族。伴生幽灵族则没有变成小点，而是猛然之间扩大，最终变成了一块幕布一样的东西，将整艘光辉号飞船都包裹了起来。于是，光辉号飞船的亮度再度增加。

    在伴生幽灵族之后，是科技太昊的介子号飞船。介子号飞船在距离光辉号飞船还有数百万公里的地方，就已经动了自己的攻击。无尽的黑暗立刻将光辉号飞船笼罩，这阵黑暗，让光辉号飞船所散出的光芒都开始变得影影绰绰，看不真切。萧宇知道，这是科技太昊的介子号飞船所独有的空间攻击武器，空间崩塌。

    在科技太昊之后，萧宇的八十艘行星级战舰终于到达。八十艘行星级战舰分别占据了光辉号飞船周围空间的八十个特定的点，然后装备在行星际战舰之上的空间粉碎武器同时动。在科技太昊空间崩塌武器的配合之下，空间粉碎武器爆出了最强的战力。这一片空间，立刻开始变得支离破碎。

    最后一个到达的，是异兽太昊。异兽太昊仍旧采取了那种直接撞击的攻击方式。它的身体蜷缩成了一团，像是一颗天外流星一般，迅速的朝着光辉号飞船撞击了过来。

    一共五个强悍存在，五种攻击方式，全部集中在了光辉号飞船之上！

    五个强悍存在同时动攻击，同时作用在光辉号飞船之上，这样强大的战力，就算是光辉号飞船都承受不住！透过支离破碎，由光辉号飞船所散出来的星星点点的光华，萧宇可以猜测出光辉号飞船此刻的状况，一定是十分危急。毕竟，在死亡之球面前，光辉号飞船就遭受到了一次重创，现在，又同时遭到了五个强悍存在的攻击。

    萧宇看到，那些破碎的光华，在此刻已经几乎转变成了血红的颜色！

    “消灭了你们的旗舰，我看你们守护者文明还有什么可以依仗！建造四维跳跃仪器，切割宇宙加空间粉碎武器，以及那种莫名其妙的隐藏仪器，一定十分不容易吧，否则，在这数千万年的时间之中，你们也不会只制造出了一艘旗舰……没有了光辉号飞船这艘旗舰，你们守护者文明灭亡的日子就不远了！”

    在这一刻，萧宇心中出现了一种报复的快感。萧宇对于守护者文明的仇恨，已经到达了不死不休，刻骨铭心的地步。一天不将守护者文明灭绝掉，萧宇就一天不得心安。

    就在五大强悍存在同时对守护者文明的旗舰，光辉号飞船展开围攻的时候，蟒蛇异兽率先抗过了死亡之球的影响。它似乎受了相当程度的伤害，但仍旧保持着战力。察觉到光辉号飞船危险，它便迅速的朝着这里冲了过来。与蟒蛇异兽同时冲过来的，还有数以千万计的守护者文明的常规飞船，以及数以千万计的属于萧宇的战舰。

    在蟒蛇异兽开始冲过来之后，鳄鱼异兽也勉强恢复了过来。它受到的死亡之球影响最大，所受到的创伤也最为严重。萧宇看到，鳄鱼异兽的体型已经缩小了足足三分之一，依据估计，它此刻的战力，绝对已经下降到了不足巅峰时期的百分之五十。可是不知道为什么，或许是守护者文明对于它来说拥有着某种重要的意义，所以就算受伤严重，它仍旧不管不顾的冲了过来，要对光辉号飞船展开营救。

    在这一系列过程之中，中子战星始终站在了一个旁观者的角度，静静的看着面前生的这一切。因为守护者文明的算计，它的动力系统绝对受到了严重的损伤，它只能静静地呆在那里旁观这一切。

    萧宇的庞大舰队，已经和守护者文明的庞大舰队纠缠在了一起。猛烈的炮火在这一片星域之中纵横，所爆出来的各种光华，连周围星域的恒星都要黯然失色。猛烈的攻击所造成的破坏力，连不远处的中央黑洞都似乎有些比不上。

    在这一刻，萧宇已经将自己所有的底牌都拿了出来。萧宇已经开始大规模的使用二维武器对守护者文明的舰队展开攻击。于是，战场之中立刻出现了这样的奇景，无数的三维空间连带着那些处在它内部的战舰开始向二维跌落，在跌落的过程之中散出了强烈的能量，猛烈的爆炸从来没有停息过。战场之中，开始出现大量的二维纸片，而就在这些二维纸片之上，一艘艘战舰造型的图画栩栩如生。

    二维武器就像萧宇所猜想的那样，拥有着无以伦比的杀伤力，甚至于就算是守护者文明的飞船都抵挡不住这种攻击。当然，能否抵挡住二维武器的攻击，也要看具体的况。譬如，一艘萧宇的县级飞船所射出的二维武器的功率，就不足以将一艘守护者文明的县级飞船二维化，最多只能将一艘乡级飞船化成二维。可是不要忘了，萧宇的科技程度，可是要落后守护者文明许多年的，不客气的说，萧宇的战舰，根本就不是守护者文明的战舰的对手。

    也只有凭借二维武器，萧宇的战舰才能和守护者文明的舰队勉强一战，也只有二维武器，才能对守护者文明的战舰造成最大的杀伤。

    战场之中，开始有无数的二维战舰开始飘荡。甚至于，有的二维空间之中，被二维化的除了战舰之外，还有各种战舰的残骸，又或者是半艘战舰。

    这种况十分常见，因为并不是每一次二维攻击都可以将一艘战舰二维化，它有可能只波及到了一艘战舰的一半。于是，这艘战舰的一半就变成了二维的存在，而另一半仍旧是三维存在。这就意味着，这艘战舰被从中分开了，迎接它的，也将是毫无意外的毁灭。

    三维大宇宙在不断的侵蚀着这些二维碎片，迎接这些二维碎片的最终命运，就是轰然爆炸，最终化为虚无，什么都无法留下来。

    萧宇的舰队，在牵制住了大部分守护者文明的常规战舰之外，还分出了一部分力量，去对付实力大降的鳄鱼异兽。因为现在的萧宇，没有能力阻挡蟒蛇异兽参与对守护者文明的围攻，也就只有进攻一下鳄鱼异兽，来尽量的多出一份力。蟒蛇异兽，已经由科技太昊出面将其阻拦住了。

    有十艘行星际战舰，率领着足足一千万艘战舰，正在对鳄鱼异兽展开围攻，死死的将它阻拦在这里，不让它去救援光辉号飞船。

    整个战场之中的局势，已经乱到了无法形容的地步。而就在这种混乱的局面之中，异变再一次生了。

    萧宇看到，在两个太昊，自己以及幽灵族四个强悍存在的攻击之下，守护者文明的旗舰，光辉号飞船再一次消失掉了，在承受着强度空前攻击的况之下，光辉号飞船再一次挥出了自己强悍的实力，它再一次凭空消失了。  

 第六百四十七章 空间褶皱

    此刻，在战场之中，对于光辉号飞船的攻击已经达到了极其猛烈的地步。有异兽太昊的猛烈撞击，有两个幽灵族那不明原理的攻击方式，虽然不太明白这种攻击的作用机制，但是萧宇知道，这种攻击的强度，绝对不会低。还有的，则是由自己的八十艘行星级战舰所联合发动的空间粉碎攻击。

    这种程度的攻击，或许中子战星可以承受的住，并且处之泰然，但是绝对不是遭受了死亡之球攻击之后的光辉号飞船可以承受的住的。所以光辉号飞船再一次消失掉了。

    在光辉号飞船再一次消失的这一瞬间，萧宇心中瞬间冰寒了一下，但是瞬间又恢复了过来。因为萧宇在害怕光辉号飞船再一次采取四维跳跃的方式，来到地球号战舰的旁边，对地球号再度施展出那种切割宇宙和空间粉碎配合起来的攻击方式。如果光辉号飞船再用出这种攻击方式的话，萧宇就连最后一颗死亡之球都保不住了。

    但是在光辉号飞船瞬间再次消失之后，萧宇立刻就察觉出了这一次的消失，和四维跳跃的那种消失的不同之处。萧宇知道，这是光辉号飞船再一次用出了那种萧宇暂且没有明白原理的躲避方式，而不是在四维跳跃。

    “幸好，幸好，在这样猛烈的攻击强度之下，光辉号飞船已经暂时丧失了四维跳跃的能力。否则的话，光辉号飞船也太过逆天了，我就有大麻烦了。”察觉到了这一点的萧宇，轻轻放松了一下自己紧张的心情。

    光辉号飞船消失，所有的攻击便都落到了空处。无论是两个幽灵族的攻击，还是自己的八十艘行星际战舰，以及异兽太昊的撞击，便都失去了攻击的目标。

    “这种躲避攻击的方式，实在是太过先进了，它的科技含量，几乎不下于四维跳跃了，就是不知道守护者文明是从哪里得到的这种科技，是和四维跳跃一样，从七级或者更高级文明的遗迹之中获得的，还是自己研究出来的？”在这一刻，萧宇的大脑迅速的运转了起来，萧宇在思考破解这种躲避方式的办法。因为很显然的，如果没有办法将光辉号飞船的这种躲避方式破解掉的话，自己在今天，就会错过这一个消灭光辉号飞船的绝佳的好机会。

    在光辉号飞船消失之后，异兽太昊，幽灵太昊，伴生幽灵族，以及萧宇攻击的脚步都停止了下来，因为他们已经失去了目标。在这种情况之下，无论是萧宇还是其余的存在，都只能等，等待光辉号飞船再次出现，才能继续展开攻击。但是有一个问题很明显，那就是如果萧宇无法破解光辉号飞船的这种躲避方式，光辉号飞船就始终处在不败之地。因为很显然的，如果光辉号飞船只要遇到了危险就采取这种办法躲起来的话，萧宇一方的力量将永远没有机会将其消灭掉。

    萧宇想到了一个可能xing。萧宇注意到了一件事情，那就是，在面对死亡之球攻击的时候，光辉号飞船并没有采取这种方式隐藏起来，而是凭借着自身的防御力，将死亡之球的攻击硬撑了过去。

    “或许，这种躲避方式，无法抵御死亡之球的攻击？那么，我要不要再次用出死亡之球，将它逼出来？可是死亡之球我仅仅只剩下了一颗，现在的我还完全无法解析死亡之球内部所蕴含的科技，我甚至连仿制品都无法制造出来。如果现在就将死亡之球用掉的话，我就再也没有了这种保命的手段。”萧宇有些不甘心的想着。

    在片刻之后，萧宇又想到了一种可能xing。于是，装备在那八十艘行星级战舰之上的大量的先进仪器立刻开始了工作。

    萧宇在测量这个时候这片空间的一些技术参数。萧宇试图通过分析这些数据，将光辉号飞船这种隐藏手段的原理解析出来。就算仍旧无法破解这种隐藏手段，萧宇也需要知道，它到底是如何隐藏的。

    在这一瞬间，萧宇采集到了数万亿条数据，这些数据之中，包含平整空间的一些参数，以及光辉号飞船用出这种隐藏手段之前的参数，还有此刻的空间参数。

    在分析了这大量的数据之后，萧宇的心中，渐渐的明白了过来。

    “我想我大概知道这种隐藏手段的原理到底是什么了，虽然就算我明白了这种隐藏的原理，我也仍旧无法将这种手段复制，让其成为我自己的科技。原来如此，原来如此啊！”萧宇默默的念叨着，“守护者文明不愧为守护者文明，在空间科技方面，他们真的是超越我太多太多了。”

    没有错，萧宇此刻已经大概明白了这种隐藏手段的原理。其实说穿了也很简单，无非就是空间褶皱罢了，光辉号飞船就隐藏了这片空间的某一处褶皱之中，所以才从可见宇宙之中消失了踪迹，所以它才能躲避过来自任何层面的攻击。

    仍旧用二维空间来做比方，假如一条毛巾就是一个二维空间，那么首先将这条毛巾平铺开来，在毛巾之上做两条相对平行，中间有些间距的直线，然后假设一只蚂蚁就是一个二维生物，那么，这个时候，在这两条之间之间放一只蚂蚁。

    再然后，将这条毛巾折叠起来，让这两条相对平行的直线接触到一起。会发生什么情况是很明显的事情，那就是，毛巾会产生褶皱，虽然从表面之上来看，它仍旧是平整的，但其实已经有一部分毛巾脱离了这个平面，垂向了下方。而此刻，在其余的蚂蚁看来，那只原本放置在两条直线之间的那只蚂蚁，毫无疑问就此消失掉了。因为此刻的它，已经隐藏在了这个二维空间的褶皱之中，从可见宇宙之中消失了踪迹。

    守护者文明就通过这种手段，将三维大宇宙的空间产生了这样一个褶皱，光辉号飞船就隐藏在了这样一个褶皱之中，从可见宇宙之中消失了踪迹。而或许是因为三维大宇宙太过宽广的原因，在光辉号飞船用出这种隐藏手段之后，无论是萧宇，还是科技太昊，都丝毫没有察觉到在这一片空间周围的物质产生了位移现象。

    无论是萧宇，还是两个幽灵族，或者其余的任何三维大宇宙的存在，在光辉号飞船进入到褶皱之中隐藏起来之后，它们都还处于在这个三维的平面之上，所以自然就无法找到光辉号飞船，也无法对光辉号飞船展开攻击。就像是趴在毛巾之上的蚂蚁，无法发现那个进入到了毛巾褶皱之中的蚂蚁一般。这种手段，更像是一种四维科技，虽然它只是伪四维科技。

    或许是死亡之球可以忽视这种伪四维科技所造成的褶皱的缘故，所以在面对死亡之球的时候，光辉号飞船十分干脆的没有用出这种隐藏手段，而是采取硬抗的方式，抵挡过了死亡之球的攻击。毕竟，死亡之球的具体攻击方式，萧宇并不理解。拥有某种空间层面的攻击手段，对于死亡之球来说，也是完全有可能的事情。

    这种将自己隐藏起来的手段，原理说来简单，可是要将其实现就异常困难了。这牵扯到对于空间的异常复杂的cao作，比切割空间等难出了不是一点半点。至少，以萧宇现在对于空间的理解程度，以及自己的技术手段，萧宇看不到任何自己实现这种技术的希望。

    在大概推测出光辉号飞船的这种躲避手段的原理之后，萧宇开始紧张的思考，该如何将这种隐藏手段破解掉。首先被萧宇想到的，就是萧宇曾经用过的，限制了树族异兽进行曲率航行的空间加固技术。毕竟，褶皱空间也是弯曲空间，如果将这一片空间加固，那么理所当然的会将这种褶皱抹平，最终导致光辉号飞船再度出现。就好像将那条毛巾换成了一块钢板，那只蚂蚁自然就无法再度制造这种褶皱了。

    于是萧宇立刻cao纵着这八十艘行星级战舰，发动了装备在上面的空间加固仪器。可是很遗憾的，在萧宇将空间加固仪器开启到了最大功率，将这一片空间加固到了最为坚韧的程度，光辉号飞船仍旧没有出现。萧宇并不知道这是因为什么原因。或许是功率仍旧不够大，又或者是这种办法根本就对空间褶皱无法造成影响，但总之，这一种办法没有效果。

    萧宇继续开始了紧张的思考。在萧宇的脑海之中，一个个谋划，想法，办法流淌而过，渐渐的，一个名词浮现在了萧宇的脑海之中。

    萧宇的jing神瞬间振奋了起来。

    “我想，我找到了破解空间褶皱隐藏自身技术的办法了。我认为，这种办法一定会有用处。那么就来尝试一下吧……守护者文明，没有了空间褶皱隐藏自身技术，我看你们还有什么手段来躲避我们的攻击……”  

 第六百四十八章 行星级战舰的毁灭

    空间褶皱技术是一种很高深，很复杂的空间运用技术，它的技术含量，毫无疑问是要比空间切割，乃至于空间粉碎都要高出许多的，萧宇也没有掌握这种技术。但是在推测之中，在理论之中，萧宇想到了一种办法，来让空间褶皱这种技术失效的办法。

    那就是萧宇已经掌握的二维科技。从理论上来说，只要将光辉号飞船周围的空间全部降低到二维，那么供光辉号飞船藏身的那一片三维空间自然就显露出来了——因为它是通过三维空间的折叠，来达到隐藏自身的目的的，现在连三维空间都没有了，它还如何藏身？

    这种办法，在理论之中是十分可行的。虽然萧宇十分确信，二维攻击不会对光辉号飞船造成太大的麻烦，光辉号必定有抵挡二维攻击的办法，可是萧宇本来就没有打算采用二维攻击将其击毁，只要用二维武器，将其从空间褶皱之中逼出来，让其现身就可以了。后续的攻击，将由八十艘行星级战舰的空间粉碎攻击，以及异兽太昊的撞击攻击，还有幽灵太昊、伴生幽灵族这四者联合来完成。

    确定了这个行动方案之后，萧宇立刻就开始行动了起来。在萧宇的操纵之下，八十艘行星级战舰之上所装备的二维武器共同发动起来，按照萧宇提前规划好的路线，发射出了各自的二维碎片。这些二维碎片在获取到了足够的能量补充，又再度失去了束缚之后，它们立刻就开始发动了起来，立刻，这一片空间就开始了连锁反应。八十艘行星级战舰发射出了八十个空间碎片，这八十个空间碎片各自占据了一个关键的点。最终，这八十个关键点连接成了一片，于是，这一片空间全部都被化成了二维。

    而就在这短短的一瞬间时间之中，萧宇看到，代表着光辉号飞船的那灿烂光芒就再度出现在了可见宇宙之中。光辉号飞船仍旧静静的悬浮在那里，似乎没有察觉到自己已经暴露了这个事实，又或者他们根本就没有想到会遇到现在这样的情况。

    “二维武器生效了！二维武器对付空间褶皱，果然有作用！那么光辉号飞船的这种隐藏手段对我就没有了用处！立刻发动攻击！”在光辉号飞船被萧宇从空间褶皱之中赶出来之后，萧宇立刻就对那些守候在旁边的八十艘行星级战舰发出了命令。于是。纵横交错的空间裂缝再度出现，空间粉碎攻击再度发动。

    在萧宇的攻击发动之后，两个幽灵族以及异兽太昊也反应了过来。异兽太昊兴奋的狂吼了一声，再度将身体蜷缩成了一个球形，对着光辉号飞船就再度撞击了过去。

    一连串的猛烈攻击。将光辉号飞船打的光芒不断闪烁。时间已经过去了几分钟，在萧宇所制造的二维空间被三维大宇宙完全侵蚀干净。所有的二维空间又再度化成了三维空间的时候。光辉号飞船似乎还不太相信自己的空间褶皱隐藏技术就这样被破解的事情，他们似乎还想再次尝试一下，于是，在萧宇的注视之下，它又一次消失了。

    萧宇可以明白守护者文明此刻的心理。原因很简单，这种空间褶皱隐藏自身的技术。就算在守护者文明内部，也一定是极其高端的科技，它经受住了许许多多的考验，甚至于。就连清扫者文明都不一定可以破解这种隐藏技术。所以他们有足够的自信心，在这里也是一样。只要自己用出空间褶皱隐藏技术，就一定可以躲过这一场危机。

    想想看，连清扫者文明都不一定可以奈何的科技，竟然会被萧宇破解掉？就算这样的事情已经切实发生了，但是仍旧让人有些不敢相信。于是，守护者文明再度借助这种技术隐藏了起来，从可见大宇宙之中消失了踪迹。

    萧宇也没有丝毫的迟疑，立刻再度用出了二维武器攻击手段，再度将这这一大片宇宙全部化作了二维空间。结果并没有出乎萧宇的预料，在二维武器的攻击之下，萧宇看到，光辉号飞船再度出现在了可见宇宙之中。

    异兽太昊简直要兴奋的狂吼起来了。萧宇看到，在连绵的混战之中，已经有一颗相当于冥王星大小的小行星不知道受到了什么牵引，在这一刻竟然闯到了战团之中。这颗星体的大小，甚至比异兽太昊还要大上一圈，可是异兽太昊在一声兴奋的狂吼之后，竟然猛烈的朝着这颗星球撞击了过去，庞大的身躯直接将这颗星球穿透，然后这颗星球就轰然爆炸了。

    一颗星球就此毁灭。但是这一个举动对异兽太昊来说，似乎只是一件微不足道的小事情。它摧毁这颗星球，似乎只是为了活动一下自己的身体，发泄一下自己兴奋的情绪。在撞毁这颗星球之后，它继续狂吼着，猛烈的朝着光辉号飞船撞击了过去。

    要知道，在之前异兽太昊和光辉号飞船的对决之中，凭借这种空间褶皱隐藏手段，光辉号飞船不知道躲过了多少次异兽太昊的攻击，在那次对决之中，异兽太昊简直就像是一只傻猴子一般被肆意的戏弄。这对于性格暴躁，无事还要生非的异兽太昊来说，简直就是开天辟地以来最大的耻辱。要知道，就算面对实力远远超过自己的中子战星，异兽太昊都敢上去正面攻击，更何况是中子战星？

    所以，在看到光辉号飞船的隐藏手段被萧宇完全破解之后，异兽太昊简直要兴奋的发狂了。它根本不顾忌自己现在受到了多少损伤，也不顾忌撞击光辉号飞船也会让自己受到反震伤害，它就这样朝着光辉号飞船撞击了过去。

    异兽太昊这一次结结实实的撞击在了光辉号飞船上面，光辉号飞船被撞击的翻翻滚滚，不知道跑出了多远的距离。但是无论它往哪里退却，两个幽灵族以及萧宇的八十艘行星级战舰都始终紧紧的跟随着它，从不曾离开，从不曾停止攻击。

    光辉号飞船周围的空间已经满是裂缝，道道空间裂缝如同黑色闪电一般纵横交错。光辉号飞船在不断的移动，每次和这些黑色裂缝一接触，那道黑色的裂缝就会瞬间消失，这一片空间也会瞬间平稳下来。萧宇知道，这是因为光辉号飞船所处的这片空间太过牢固，太过坚韧的缘故。但是这些空间裂缝攻击也并不是没有一点效果。萧宇察觉到，光辉号飞船每次和这些黑色裂缝接触，它的护罩系统之上相应的位置就会迅速的变成红色闪烁一下，然后才会恢复正常。

    在这一次空间褶皱隐藏自身被萧宇破解之后，光辉号飞船就再也没有用出过这种技术了。大概他们已经知道了在这个时候用出这种技术没有任何作用。于是，在四大强悍存在的围攻之下，光辉号飞船展现出了自己的真正实力，它开始了猛烈地反击。

    它一出手，就是最强的攻击方式，那种制造小宇宙和空间粉碎攻击的手段同时出现了。异兽太昊尖叫一声，迅速的逃出了这片被攻击的区域，但是萧宇的足足三艘行星级战舰就没有那么幸运了。这三艘行星级战舰立刻从可见宇宙之中消失，不知道被打到了哪个空间之中。

    在地球号战舰受到这种攻击的时候，萧宇采取引爆死亡之球的方式，终止了光辉号飞船的这种进攻。而此刻的这三艘行星级战舰就没有那么珍贵了，为挽救这三艘行星级战舰而牺牲一颗死亡之球实在是不值得。于是萧宇眼睁睁的看着这三艘行星级战舰被摧毁掉了。

    萧宇完整的观察到了这三艘行星级战舰被毁灭的整个过程。在被打进小宇宙之中之后，因为这个小宇宙实在太小，又没有外界的能量补充，于是这个小宇宙迅速的热寂了，它的熵值在很短的时间之中达到了最大。熵值达到最大，也就意味着，构成战舰的所有物质，已经均匀的散布到了整个小宇宙之中。在这样的情况之下，这个小宇宙之中将没有任何形式的运动，它的温度达到了绝对零度，它内部的时间已经停止了，或者说时间的流逝，已经对这个小宇宙没有任何的意义了。

    而事实上，在这三艘行星级战舰被热寂毁灭掉之前，它们就已经在光辉号飞船的空间粉碎攻击之下，被划成了碎片。因为小宇宙很小，空间稳固度很低，所以空间切割攻击的威力会大大提升。这种威力，不是行星级战舰可以抵挡住的。于是，这三艘行星级战舰先是被切割粉碎，然后均匀的散布到了整个宇宙空间之中。

    全部采用树族血肉这样的珍稀材料，每一艘都消耗了萧宇庞大计算力和漫长时间才制造出来的三艘行星级战舰，就这样被光辉号飞船的攻击一下毁灭。  

 第六百四十九章 半成品恒星级战舰

    这三艘行星级战舰的结局，让萧宇心中一片冰寒。萧宇似乎看到了，如果当初自己没有用出死亡之球阻挡了光辉号飞船的进攻的话，地球号飞船的结局。

    可以肯定，如果被打进小宇宙之中的，不是那三艘行星级战舰，而是地球号战舰的话，结局也绝对不会改变。因为地球号飞船虽然是萧宇所有行星级战舰之中最为强悍的一艘，但是这些战舰毕竟是同一水平线之上的，这种强悍，只是技术上的强悍，并没有太大的基础科技差别。所以就算被打进小宇宙之中的，是地球号战舰，地球号战舰也会像现在一样，被毫无意外的毁灭掉，最终停留在一个没有时间流逝的小宇宙之中，度过永恒的一生。

    面对四大强悍存在的攻击，在明确得知空间褶皱隐藏自身技术已经没有了任何效果之后，光辉号飞船展开了疯狂的反击。萧宇知道，光辉号飞船是想将围攻打开一个缺口，然后逃出去，再凭借四维跳跃技术逃走。因为很显然的，在这样猛烈的围攻之下，它是没有办法使用四维跳跃技术的。

    在这一片星域之中，从中子战星霸道出现将长方体撞碎，然后收获到了所有的立方体，然后它遭受到银河系之中所有强悍存在的合力攻击，一直到现在，光辉号飞船独自对抗四大强悍存在，鳄鱼异兽被萧宇十艘行星级战舰以一千万艘战舰死死拖住，蟒蛇异兽被科技太昊死死拖住，守护者文明常规舰队被萧宇的常规舰队拖住，一直发展到现在的局面，时间，才仅仅过去了大概十分钟而已。

    萧宇甚至有一种感觉，这十分钟的时间，是自己这一生之中所经历的最精彩，也是最危险的十分钟。在这十分钟时间之中，萧宇经受住了各种阴谋诡计。经历了一次死亡危机，亲眼看到了中子战星的强大以及银河系所有强悍存在联合在一起的庞大战力。

    现在，光辉号飞船几乎已经被逼到了绝路上。中子战星虽然最为强悍，远远要超过光辉号飞船，可是光辉号飞船在面对中子战星的时候，绝对会小心翼翼的不去靠近，也绝对不会选择正面冲突，所以他才能屡次逃走。而现在，在面对萧宇的阴谋被一颗死亡之球打破之后，在猝不及防之下被四个强悍存在围攻的时候。它已经陷入到了全面的被动之中。甚至于连使用四维跳跃科技逃走都做不到。

    它正在疯狂的反攻。无数道威力强悍的空间裂缝，空间粉碎，宇宙切割，以及古怪的光线类攻击等等。全部被它使用了出来。可是在正面冲突之中，它就算再强悍，但它毕竟不是中子战星，它不可能是四大强悍存在联手的对手。

    在这种情况之下，萧宇察觉到，树族异兽和蟒蛇异兽正在变得愈发疯狂。他们竭力想突破萧宇一千万艘战舰和科技太昊的封锁，想要赶过来救援光辉号飞船。可是在短时间之内，他们没有办法做到这一点。倒是有大概七八百万搜守护者文明的常规战舰突破了萧宇常规舰队的封锁，到达了战阵之中。配合着光辉号飞船，开始对抗外围的这些强悍存在。

    在这样激烈的战斗之中，萧宇的战舰折损速度达到了一个惊人的程度，每时每刻都有大量的战舰被摧毁。但是萧宇立刻就从小宇宙之中取出了新的战舰来进行补充。反正萧宇一共储备了大概四亿艘战舰，这样庞大的数量。完全可以支撑起现在的消耗。

    只是有一点对于萧宇来说很不利。采用树族异兽血肉制造的新式战舰，除了行星级以及大洲级损失不多之外，之下型号的飞船已经折损了超过百分之八十。就算补充了新的战舰，但是这些战舰在性能至上毕竟和这些采用树族血肉制造的战舰有一定差距。所以萧宇的战舰损失速度愈发快速。

    但是这个时候，萧宇已经完全不顾及这些东西了。三千万艘战舰？就算损失三亿艘战舰又如何？损失了三亿艘，萧宇还可以剩下一亿艘战舰！储备了这么多的战舰，所为的，就是这样的时候！而只要能将光辉号飞船消灭掉，这一切损失就是值得的！

    光辉号飞船此刻的状态并不太好，这是很显然的事情。萧宇看到，在四大强悍存在的围攻之下，光辉号飞船已经出现了许多种能量不稳定的趋势，而这种趋势，就是一艘飞船被毁灭的前奏。

    就在这个时候，萧宇看到了惊人的一幕。这一幕让萧宇开始确信，四大强悍存在的围攻，确实已经将守护者文明逼迫到了极致，以至于，他们将自己的底牌都拿了出来。

    那是一艘恒星级战舰，一艘很明显尚未完全制造完毕的恒星级战舰。甚至于，在它总体呈现出球型的结构之中，许多地方还是坑坑洼洼的，一个地方更是缺了好大一片。但是它毫无疑问已经拥有了一定的作战能力，基于守护者文明的科技，恒星级战舰有很大的可能会和光辉号飞船一样，拥有四维跳跃科技、切割宇宙加空间粉碎科技，以及空间褶皱隐藏自身科技。而在拥有了这三种科技之后，就算是一艘尚未完工的半成品恒星级战舰，也绝对会拥有比萧宇的地球号飞船强出许多倍的强悍战力！

    萧宇知道，制造恒星级战舰并不是一件简单的事情，它和制造行星级战舰不同。甚至于，制造恒星级战舰的限制，已经不再仅仅是来自于科技层面和材料层面了。否则，守护者文明和清扫者文明早就恒星级战舰满天飞了，哪里还用得着老是凭借一艘战舰闯荡银河？数千万年的时间，要多少艘恒星级战舰制造不出来？

    这第二艘恒星级战舰的出现，再一次证明了守护者文明强悍的实力，同时，也让萧宇确认了守护者文明的小宇宙，也就是守护者文明在之前所宣称的“安全区”，就在这片宇宙附近，很有可能就是被光辉号飞船所牵引着的。否则的话，这艘半成品恒星级战舰怎么会就这样没有一点预兆的出现在了这里？

    这艘半成品恒星级战舰的出现，让萧宇心中瞬间一动。于是萧宇瞬间下定了决心。萧宇立刻发布了一条空间广播：“你们来对付光辉号飞船，我去对付那艘半成品恒星级战舰！”

    在萧宇的指挥之下，面对光辉号飞船的围攻之中，萧宇只留下了二十艘行星级战舰继续维持着基本强度的空间粉碎攻击，其余五十七艘行星级战舰，再加上从地球号飞船护航舰队之中抽调的五艘行星级战舰，一共六十二艘，加上一千万艘常规战舰，瞬间将这艘新出现的恒星级战舰包围了起来。

    似乎守护者文明已经没有了常规战舰的储备，所以这艘恒星级战舰并没有多少护航力量——仅仅只有大概三十万艘飞船围绕在它身边，仅此而已。

    萧宇的舰队不由分说就对这艘半成品恒星级战舰展开了进攻。萧宇并没有奢望将这艘恒星级战舰俘虏，因为萧宇根本就无法做到这一点，萧宇有这个自知之明。更何况，就算萧宇将这艘恒星级战舰俘虏了，想必太昊联盟也不会坐视不理，他们有很大的可能性会过来和萧宇抢夺这艘恒星级战舰。

    毕竟，守护者文明的科技实力太过惊人了，到现在为止，他们已经拿出了四维跳跃、瞬间切割宇宙加空间粉碎、空间褶皱隐藏自身技术，这三种技术，恐怕清扫者文明都没有。而获得了这艘半成品恒星级战舰，就有可能将这三种科技解析出来，这样巨大的诱惑，恐怕清扫者文明都会心动，萧宇不相信只是因为某种利益才和自己联合起来的太昊联盟，会可以忍住这种诱惑。

    所以，萧宇的目的，仅仅在于将其摧毁，然后获得它的一部分残骸，这就足够了。

    萧宇的六十二艘行星级战舰一出场，就立刻采取了最为强悍的攻击，六十二艘战舰联合起来，共同发动了空间粉碎攻击，同时还在采用大功率的二维武器，对这艘半成品恒星级战舰所处的空间进行扫荡，同时，那一千万艘常规飞船也对它展开了猛烈的进攻。

    在激烈的交火之中，仅仅十分钟的时间，萧宇就又再次损失了超过十艘行星级战舰。这个战果，完全证明了恒星级战舰的强悍战力，就算它只是一个半成品，它的实力也同样强悍。

    可是萧宇并没有因为这些损失就放弃对它的进攻。和可能获得的收益比起来，这一点损失对于萧宇来说，实在算不得什么。

    就在这个时候，另一个意外情况发生了。萧宇察觉到，自己的那十艘行星级战舰以及一千万艘常规舰队，已经无法再阻挡鳄鱼异兽了。此刻的它，已经突破了自己的包围圈，在向着被围攻的光辉号飞船迅速的赶了过来。  

 第六百五十章 中子战星出动！

    萧宇并不知道守护者文明和鳄鱼异兽，以及蟒蛇异兽到底达成了什么协议，导致现在这三者如此紧密的联系在了一起，在这样的逆境之下仍旧不肯放弃自己的盟约，仍旧要拖着受了重伤的躯体前来营救光辉号飞船。但是这种事情既然已经发生了，萧宇也就必须要想出办法来应对。

    之前分派出去，负责拖住鳄鱼异兽的一千万艘战舰，包括十艘行星级战舰在内，已经受损严重。常规战舰还好，随时有小宇宙之中所储备的战舰前来补充，而十艘行星级战舰，却已经只剩下了五艘。这从一个侧面证明了鳄鱼异兽的强悍。要知道，在死亡之球的攻击之下，鳄鱼异兽遭受到了极其严重的创伤，它的躯体缩小了三分之一不止，实力最少都下降了百分之五十，在这样的情况之下，它竟然还能摧毁五艘行星级战舰，最终逃离萧宇的包围圈，前来对光辉号飞船进行营救。

    而科技太昊和蟒蛇异兽之间的战斗也是如此。直到现在，科技太昊都没有拿出萧宇猜测之中的常规舰队，而只是凭借着介子号飞船在和蟒蛇异兽战斗。介子号飞船的战力虽然也相当强悍，但毕竟比不上光辉号飞船，而蟒蛇异兽虽然在死亡之球的攻击之中，也受到了一些伤害，但毕竟受损不是太严重。于是，在蟒蛇异兽的攻击之下，介子号飞船的应对，开始变得有些困难起来。最终，蟒蛇异兽也脱离了科技太昊的牵制，加入到了战圈之中。

    在这一刻，这一片星域之中，除了仍旧保持着静止，无法行动的中子战星之外，在场几大强悍存在分成了两个壁垒分明的阵营。第一个，就是三个太昊文明，以及萧宇和萧宇的伴生幽灵族，第二个。就是守护者文明，蟒蛇异兽以及鳄鱼异兽。

    在这一次战斗之中，毫无疑问是萧宇一方占据着上风的。但是萧宇一方也没有办法在短时间之内拿下光辉号飞船。而在现在的情况之下，时间每过一点，危机就增大一点。因为中子战星随时可能恢复行动能力，而中子战星一恢复行动能力，现在的局面就会被打破，因为各大强悍都不清楚中子战星到底会选择谁作为自己的攻击目标。他们只知道，谁都承受不住中子战星的愤怒一击。

    时间开始变的异常紧迫。在鳄鱼异兽以及蟒蛇异兽回归战圈，来到了光辉号飞船旁边的时候。科技太昊以及萧宇的一部分舰队也回归到了战圈之中。双方继续展开着猛烈的战斗。守护者一方想要立刻逃跑。而萧宇一方则坚决阻止。坚决要将守护者文明消灭在这里，为以后解决一个大麻烦。

    相比起来，倒是处在最激烈战场之外的，这颗半成品恒星级战舰和萧宇六十多艘行星级战舰之间的战斗。就有些独立的味道了。萧宇的目的很明确，将这艘半成品恒星级战舰摧毁掉，以获取到它的残骸，去解析科技。半成品恒星级战舰的目的也很明确，大量消灭萧宇的有生力量，如果无法消灭的话，至少要拖住他们，不能让他们加入到对光辉号飞船的围攻之中，增加光辉号飞船的压力。

    在这样激烈的战斗之中。每一秒钟都开始变得像一个世纪那样漫长。双方都在抢时间，因为守候在一旁的中子战星，始终在为这些强悍存在施加着庞大的压力。这样的地方，谁都不想多呆，谁都想在获取到最大战果之后。立刻逃走。

    就在这个时候，萧宇心中冒出了一个念头。

    “要不要使用死亡之球？我可以肯定，在这里使用死亡之球的话，光辉号飞船不敢说，但是这艘半成品的恒星级战舰绝对会遭受重创，那样我拿下它的把握就大了许多。甚至于，死亡之球的威力还会波及到光辉号飞船的战圈之中，对鳄鱼异兽和蟒蛇异兽，以及光辉号造成影响。我甚至可以提前通知异兽太昊，让它先躲避开去。而异兽太昊和科技太昊都和我一样，并不会受到死亡之球的波及。”

    这是一个很诱人的想法，使用死亡之球的话，所可能获得的收益实在是太大了，就算无法消灭光辉号飞船，获取到这艘半成品恒星际战舰的某部分残骸应该还是不成问题的。而守护者文明的科技有多么诱人就不必细说了，四维跳跃科技，瞬间切割小宇宙加空间粉碎技术，空间褶皱隐藏自身技术，哪一项技术不是可以让全银河的文明都为之疯狂的存在？恐怕就算是清扫者文明，都会对这三项科技有着巨大的兴趣。

    可是萧宇仍旧有些犹豫。这实在是一个很难抉择的问题。因为在使用上一颗死亡之球的时候，萧宇已经更深切的察觉到了死亡之球的巨大作用，那是在生死关头可以用来保命的东西，一颗死亡之球说是萧宇的一条被储备起来的性命都不为过。

    死亡之球珍贵，守护者文明的科技同样珍贵，在这两者之间，萧宇实在是难以抉择。

    思考片刻之后，萧宇还是下定了决心，不使用死亡之球。毕竟，守护者文明的科技虽然是好东西，但是也要有命来享用才行。死亡之球的价值，到底是超过守护者文明的科技的。

    下定了这个决心之后，萧宇就不再在这个问题之上纠结，而是全力操纵着自己的战舰，同时展开着三方面的战斗。一是对这艘半成品恒星级战舰的围攻，二是配合着太昊联盟，以及自己的伴生幽灵族对光辉号飞船，鳄鱼异兽，蟒蛇异兽三者展开攻击，三是操纵着自己的大部队，以数量换取时间，死死的拖住守护者文明的大部分舰队，不让他们参与到最核心的战场之中去，以免影响到战场局势。

    在这种情况之下，萧宇的战舰损失速度如同流水一般。国家级战舰被摧毁已经无法再引起萧宇的任何心理波动，因为国家级战舰的损失，在这一次的战斗之中，实在是太常见了，几乎每过几秒钟，就有一艘国家级战舰被打爆。或者损失在了守护者文明的庞大常规舰队攻击之下，或者被这艘半成品恒星级战舰所摧毁。

    只有大洲级战舰的折损，才会让萧宇心中微微波动一下。和国家级战舰比起来，大洲级战舰的损失速度要慢了一些，大概是平均几分钟折损一艘的速度。行星级战舰的情况相比起来要好一些，在战局暂时进入稳定状态之后，大概是平均十几分钟折损一艘。

    每时每刻都有大量的战舰被萧宇从小宇宙之中调集出来，然后丝毫没有停留，立刻就奔赴到前线，参与对敌人的战斗。不断的损失，不断的调集，再不断的损失，再不断的调集，这种现象，几乎成为了一种循环。此刻，萧宇一共折损了大概两亿艘战舰，战舰储备已经不足巅峰时期的一半。所有采用树族异兽血肉制造的新式战舰，除了行星级战舰之外，其余的已经全部折损完毕。此刻参与战斗的非行星级战舰，全部都是采用普通材料制造而成的普通战舰了。

    按照一个普通六级文明拥有大概一亿艘战舰来计算，单单是萧宇自己一个人的损失，在现在就相当于大概两个六级文明了。战斗之激烈，可见一斑。

    就在这个时候，萧宇似乎看到中子战星微微动弹了一下。这个情况，让萧宇的心立刻就悬了起来。但是下一刻，中子战星就再一次恢复了平静，没有了任何动作，萧宇才稍微松了一口气。

    可是在间隔大概几分钟之后，中子战星又再一次动了一下。这一次动的更加明显，它大概移动了三公里左右的距离。萧宇迅速的得出了一个结论：“中子战星的动力系统正在恢复，恐怕过不了多长时间，中子战星就要完全恢复行动能力了。”

    “必须要抓紧时间了。”萧宇暗暗下定了决心。

    在察觉到中子战星已经开始缓慢的恢复机动能力之后，在场的所有存在都陷入到了疯狂之中，疯狂的进攻试图摧毁，疯狂的反击试图逃跑。甚至于，萧宇察觉到，在距离战场不远的地方，再一次出现了庞大的战舰群，这些战舰无论从推测科技含量以及建造风格之上，都符合守护者文明造物的特征。

    这一只庞大的舰队，总数大概有七千万艘飞船，其中并没有恒星级飞船，但是行星级飞船则足足有两百余艘！

    萧宇知道，守护者文明的庞大援军，在这个时候终于到来了。

    而在经过了几十分钟的漫长休整之后，中子战星终于也恢复了机动性。萧宇看到，中子战星在这个时候已经行动了起来，并且越来越快！

    它前进的方向，是战场的核心，它仍旧携带着一种一往无前的霸气，猛烈的向着这里扑了过来，而它将会选择谁作为进攻目标，谁都不知道。  

 第六百五十一章 不要打我

    如果在不考虑外部影响的情况之下，实际上，在这一场战斗之中，守护者文明已经获得了胜利。如果在光辉号飞船，以及蟒蛇异兽，鳄鱼异兽的基础之上，再算上这七千万艘来援舰队的话，就算现在整个太昊联盟之中的三个太昊文明，和萧宇，以及萧宇的伴生幽灵族这一共五个强悍存在联合起来，都无法再将守护者文明留在这里，守护者文明就此从容离开，已经成为定局。

    这七千万艘战舰，将成为一股决定性的力量。不仅光辉号战舰可以被成功救走，就算是这艘半成品的恒星级战舰，都可以顺利脱身。除非萧宇将最后一颗用来保命的死亡之球用掉，否则大局已定，谁都没有办法挽回。

    可是就在这个时候，银河系之中最强大的存在，中子战星动了。它好像已经完全恢复了机动能力，在航行了一段距离之后，它更是从可见宇宙之中消失了踪迹，进入到了曲率航行之中。它的速度迅速的增加到了一百多倍光速的速度，向着前方迅速的冲了过来。

    原本中子战星所处的位置，距离萧宇一方和守护者文明一方战斗的场地就不太远，在中子战星一百多倍光速的速度之下，中子战星到达这里，更是根本就消耗不了多长的时间。而这个时候，激烈的战斗还在这里持续着。

    也就是说，没有人来得及逃跑。守护者文明不能跑，因为它一直处在萧宇一方的猛烈进攻之下，萧宇一方，无论是伴生幽灵族还是太昊联盟成员也不能跑，因为如果猛然之间逃跑，放弃攻击的话。他们还要担心会不会受到守护者文明猛烈的反噬。

    战争已经进行到了现在，是否结束双方之间的战斗，已经不是一方可以决定的事情了。除非双方达成协议，同时停止进攻。可是这很明显是不可能的事情。

    所以双方必须继续打下去。而在这个时候，中子战星的攻击目标是谁，就十分关键了。中子战星攻击守护者文明，则守护者文明被灭，中子战星攻击太昊联盟，则太昊联盟被灭。

    而更有可能的是，中子战星再次发动空间星爆这种群体攻击方式。对着目前的所有存在同时展开无差别攻击。

    以清扫者文明霸道的行事作风来看，做出这种行为是十分有可能的事情。而且，萧宇可以肯定，中子战星已经不会再顾忌是否会受到在场所有银河系顶尖存在的联手攻击了。一是现在这些存在都已经受到了一定程度的损伤，就算联合起来。其攻击力比起之前也有了很大的下降，二是。中子战星在联合攻击之下丧失机动性这种情况。是由于守护者文明的特意算计才会出现的，只要中子战星做好准备，那这一种情况就绝对不会再度重演。

    一共八个强悍存在，虽然此刻仍旧在激烈的战斗着，可是萧宇可以肯定，所有存在的注意力。都放到了正在不断接近的中子战星的身上。萧宇也知道，每一个人都在祈祷中子战星不要攻击自己，包括萧宇在内。虽然萧宇基本上确定了自己是清扫者文明培养的类似蛊虫的存在，但是毕竟还是有可能有一些意外的。在这种情况之下。萧宇的心也悬了起来。

    “千万不要来攻击我……现在还不是我们对决的时候，我连守护者文明都对付不了，怎么可能是中子战星的对手……”在这一刻，萧宇也压制不住自己紧张的心情。

    中子战星就是这样的强悍。它的强悍，足以让银河系之中的所有文明绝望。萧宇认为，对于这一点，守护者文明是最有发言权的，毕竟守护者文明和清扫者文明一直对抗了数千万年。可是，如果不是被逼迫到实在没有办法，守护者文明又怎么会开始进行大规模的建设，试图逃离银河系到别的星系中去？

    守护者文明这样做的动机，除了躲避清扫者文明之外，还有什么其余的可能？

    我惹不起你，我躲总可以了吧？你在银河系，我到仙女星座之中去总可以了吧？

    在中子战星重新开始了动作之后，萧宇深刻的体会到了守护者文明的那种绝望。

    就在所有人注视的目光之中，中子战星终于有了动作。萧宇察觉到，中子战星面前的那一大片空间，忽然之间开始了塌陷，它正在迅速的消失。萧宇心中迅速的一紧。在这一刻，中子战星终于表露出了它的下一步意图。

    这很明显是中子战星展开空间星爆攻击的前奏！中子战星果然没有对任何单一的一个文明展开攻击，他一出场，就是群体攻击，它将所有此刻在这里的文明，都纳入到了攻击范围之内。

    这很符合中子战星，清扫者文明一向的行事作风，狂妄，霸道，不将任何存在看在眼里。就算你们全部联合起来了又怎样！还不是要趁我疏忽的时候，才能对我造成一点微不足道的损害，仅仅几十分钟的时间就让我恢复了过来，而在我有了防备之后，你们就算再度联合起来又如何？该打你们照样打你们！

    在察觉到中子战星即将发动空间星爆攻击之后，萧宇迅速的开始了准备动作。萧宇迅速的归拢自己的舰队，将所有没有防备空间星爆能力的战舰全部都迅速的隐藏在了行星级或者大洲级飞船的后面，同时，将所有战舰的护罩功率都开到了最大。

    接下来所发生的事情就像萧宇所想象的那样。在中子战星将面前的一大片空间全部化为虚无之后，在极短的时间之中，庞大的能量就爆射了出来。首当其中的，是守护者文明来援的七千万艘飞船。萧宇看到，虽然在空间星爆的狂暴能量到达之前，守护者文明就已经做好了准备，可是在这狂暴的能量冲击之下，仍旧有超过二百万艘飞船瞬间爆炸，被摧毁掉了。

    其次就轮到了萧宇的舰队。萧宇一共有大概五千万艘飞船处在正常宇宙时空之中，而中子战星的一次空间星爆攻击，就导致萧宇的舰队之中，足足有四百万艘飞船被摧毁。

    再之后，空间星爆的能量就到达了核心战场之中。科技太昊的介子号飞船，以及守护者文明的光辉号飞船，还有那艘半成品恒星级战舰同时光芒大作，将自身的防护罩功率开到了最大，凭借自身的优越性能硬抗过了空间星爆的攻击，而两个幽灵族则同时缩成了一个介乎于存在和不存在之间的小点，通过这种诡异的方式扛过了这次攻击。三个异兽文明则像是科技文明的旗舰一般，以自身的身体素质将这场攻击扛了过去。只不过在抵挡过这一次攻击之后，三头异兽身上各自出现了明显的伤势加重现象。

    “如果中子战星可以没有限制的发动这样的空间星爆攻击的话，那么，守护者文明绝对早就被灭绝了。依据我的估计来看，就算是中子战星，发动这样的强悍攻击，两次之间也必须要有大概一个小时的间隔。幸好，幸好。”萧宇暗自庆幸着，在继续自己的战斗，继续围攻着半成品恒星级战舰的同时，仍旧在关注着中子战星的动静。

    萧宇确信，一次空间星爆攻击仅仅只是一次前奏，更大的动作，还在后面。同时，关于中子战星到底会攻击谁，萧宇心中也开始做出一些猜测。

    “守护者文明反正对于清扫者文明来说没有威胁，反而是太昊联盟一直在暗中和中子战星展开争斗，或许，这一次中子战星将会对太昊联盟展开攻击？它应该不会对我进行攻击，毕竟现在的我，实力还太过弱小，就算没有培育蛊虫这一种说法，我也没有资格让中子战星专门来对付我。那么……它的目标，应该就是太昊联盟了。不知道太昊联盟能不能躲过去，如果没有了太昊联盟的存在，我还会多出许多麻烦。”

    此刻，萧宇的心又渐渐的提了起来。萧宇做出这个推测是有着坚实的情报基础的，只要清扫者文明没有丧失狼，仍旧懂得权衡利弊的话，他们就必然会做出这样的选择。因为很显然的，太昊联盟对于清扫者来说，比守护者文明的威胁更大。提前消灭威胁最大的对手，这不是很合理的吗？

    而太昊联盟之中，以科技太昊实力最弱，但是智慧最高。事实上，在太昊联盟之中，科技太昊的地位最高，异兽太昊实力最强，但是地位最低。如果是萧宇来选择目标的话，萧宇绝对会选择科技太昊。消灭科技太昊最省力，同时收获最大。

    可是结果，到底是出乎了萧宇的预料。萧宇看到，中子战星向着光辉号飞船直直的冲撞了过去，它竟然将自己的目标选择了光辉号飞船。而光辉号飞船，在这个时候，也做出了一个萧宇无论如何都想不到的举动。(未完待续……)  

 双倍月票来了！！4更求月票 ！

    五一来了，双倍月票也开始了，求月票啊！

    彩虹现在还在张家界呢，参加起点举办的作者沙龙，不得不说，起点准备的很周到，基友们很投缘，尤其是瓜姐真漂亮，嘿嘿。

    让彩虹安心的玩几天吧，别让彩虹为月票担心，等过了五一彩虹到了家会更加认真的准备接下来的剧情来回报大家。

    另外30号和下个月1号都还有爆发，稿子已经提前准备好了。

    恩，最后说一句，求月票啊！！！！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)  

 第六百五十二章 打散了

    在中子战星将攻击目标选择在守护者文明的旗舰，光辉号飞船之上的时候，萧宇才觉自己错了，同时，也更真切的察觉到了一个道理，那就是，处在什么样的地位上，就有什么样的心态，而这种心态，是下层人员很难想到和模仿，以及推测的。

    就像地球时代的一个富翁，同时面对着两件衣服，一件衣服性价比很高，价格实惠，而另一件衣服没有什么性价比，价钱很贵。一个平常人来按照常理推测的话，就很容易得出这个富翁会买第一件衣服的结论。这个结论推测的很合理，也有着坚定的报和逻辑基础，但它很可能是错误的。因为富翁不会在乎这一点小钱，它可能暂时放下理智，仅仅凭借自己的喜好来决定购买哪一件衣服。他可能会因为仅仅觉得第二件衣服比较好看一点，或者仅仅是觉得累了不想再继续逛下去，就直接将其买了下来。

    现在的萧宇，就犯了这样一个错误。萧宇以自己的实力层级和自己的逻辑思维来推测清扫者文明的举动，就得出了错误的结论。

    可能清扫者文明根本就不在乎在这一次战斗之中，最终是谁会存活下来。因为无论是谁最终存活了下来，都无法对他造成威胁。清扫者文明此刻的实力，已经足以忽略这些东西，而仅仅凭借自己的喜好来做出决定。而既然是这样，那么相对来说，自然是和他抗衡了数千万年的守护者文明最为讨厌。因为实力的缘故，他可以不顾理智，不顾投入最少收获最多的原则，仅仅凭借自己的喜好，将攻击和毁灭的目标，选择在了光辉号飞船之上。

    直到现在，萧宇才知道，在银河系之中，无论是从实力还是心态来说，清扫者文明都是当之无愧的最强者，没有第一。

    而守护者文明也不愧于和清扫者文明对抗了数千万年的强悍存在。事实上，守护者文明的这个十分出乎萧宇预料的举动，在中子战星刚刚开始动的时候，就已经在悄悄准备了，只是直到现在才猛然之间作了起来。

    这意味着什么是很明显的事。这意味着，在中子战星刚刚动的时候，守护者文明就已经知道了，中子战星的最终攻击目标会是自己。

    “守护者文明不愧是和清扫者文明对抗了数千万年的存在，在这银河系之中，除了清扫者自己之外，最了解清扫者文明的，就是守护者文明了吧……”看到了这一幕，萧宇忍不住感叹了起来。在惊叹于清扫者文明强大程度的同时，对于守护者文明的狠辣决断也感到深深的佩服。

    虽然守护者文明已经被萧宇列入到了在以后必须灭绝的对象名单之中，但是在此刻，萧宇仍旧对守护者文明此刻的决策者，产生了深深的敬佩的感觉。

    按照常理来说，在光辉号飞船被太昊联盟之中的三个太昊文明，以及萧宇和伴生幽灵族五大强悍存在围攻的况之下，再面对中子战星的攻击，几乎可以肯定绝对没有幸存的可能性。如果在这样的况之下他们还可以继续存在下去，那么银河系之中最为强悍的存在，就不再是清扫者文明，而该是守护者文明了。

    可是守护者文明就是在这不可能之中找到了可能。这样的狠辣决断，这样的心思敏捷，就算是萧宇自己都自愧不如。萧宇在想，就算一向以谋略和大局观著称的飞马座文明前领袖，阿瑞斯都不一定可以在这么短的时间之中想到这样一个办法，并且将其实现。

    萧宇看到，在自己六十多艘行星级飞船围攻之下的那艘半成品恒星级战舰，忽然之间像是了狂一般朝着核心战场之中冲了过去。这种疯狂的劲头，就连萧宇的六十二艘行星级战舰，联合一千余万艘常规战舰都无法阻挡。因为这艘半成品恒星级战舰已经完全不按照常理出牌了，它已经完全不再顾忌在自己就这样冲撞出去的这段时间之中，自己会受到多少损害了。它的目的，只有一个，那就是冲出去，抢在中子战星到达之前，冲到核心战圈之中去。

    刚一开始的时候，萧宇心中还有一些疑惑与这艘半成品恒星级战舰到底要做什么。因为中子战星已经过来了，就算这艘半成品恒星级战舰可以抢在中子战星到达之前冲到核心战圈之中，那又有什么用呢？光辉号飞船都无法抵挡中子战星的攻击，它一个半成品恒星级战舰，实力距离光辉号飞船都有很大的差距，它就算到了，也无法抵挡住中子战星。

    可是在之后，萧宇就明白了守护者文明想要做什么了。它不是前去帮助光辉号飞船抵挡中子战星的，甚至于，它根本就不是去援助光辉号飞船的，它是前去攻击鳄鱼异兽的。

    没有错，它是前去攻击鳄鱼异兽的，虽然鳄鱼异兽已经和守护者文明结成了联盟，并且在和守护者文明并肩战斗的过程之中，受到了极其严重的损伤，做出了很大的贡献，在光辉号飞船受到围攻的时候，它还在拼尽全力营救光辉号飞船。可是事实就是这样，这艘半成品恒星级战舰，就是来进攻鳄鱼异兽的。

    守护者文明的举动，不仅出乎了萧宇的预料，还完全出乎了在场所有存在的预料，甚至于，连鳄鱼异兽这个当事者都没有想到这一点。在看到这艘半成品恒星级战舰猛烈的朝着自己冲撞过来，并且有大量的空间武器开始攻击到自身的时候，它仍旧有些疑惑。直到光辉号飞船和蟒蛇异兽也开始一同攻击它的时候，它好像才明白了一点什么。

    它开始了疯狂的咆哮：“守护者文明！蟒蛇！我们已经结成联盟了！我为我们联盟做出了这么大的贡献，你们为什么要这样对我！”

    萧宇可以察觉到鳄鱼异兽此刻心中那股简直可以撕裂天地的愤怒以及迷惑不解。但是一切都来不及了，没有人会好心到为他解除这个疑惑。事实上，在场之中的存在，除了萧宇和守护者文明，以及很明显事先和守护者文明通了气的蟒蛇异兽，还有科技太昊之外，谁都不清楚这到底是怎么回事。萧宇此刻自然已经清楚了这是怎么回事并做好了下一步的准备工作，但萧宇还没有那个闲心去帮助鳄鱼异兽解答这个问题。

    鳄鱼异兽本来就在承受着来自萧宇一方的攻击。在死亡之球以及先前战斗的过程之中，它的战斗力最多还剩下巅峰时期的百分之四十。现在，又再度遭到了背后盟友的突然袭击，它已经完全没有了躲避的可能性。于是，那艘半成品恒星级战舰就这样以及其快速的常规航行方式，猛烈的撞击到了它的身上。同时，这艘半成品恒星级战舰在撞击到它身上的这一瞬间，竟然猛烈的爆炸了起来。

    以一头六级异兽的身体素质，被一颗相当于恒星级战舰质量的庞大物质撞击到身上，虽然会受到一些损害，但是并不会致命。就像飞马座文明都星球撞击到树族异兽身上一样，仅仅是将树族异兽打的仓皇逃窜，并没有威胁到他的生命。

    而一艘恒星级战舰的质量，比起一颗行星来说自然是差了许多的，单纯只是撞击的话，它几乎没有可能对鳄鱼异兽造成多大伤害。可是这艘半成品恒星级战舰在撞击到鳄鱼异兽身上的时候，竟然还爆炸了。

    萧宇十分确定，这是这艘半成品恒星级战舰自己主动爆炸的，没有任何外来物将其摧毁。这是它有意这样做的。一艘恒星级战舰的撞击，再加上自爆，这就不一样了。在这一刻，萧宇似乎听到了源自鳄鱼异兽的痛苦的咆哮。

    “守护者！蟒蛇！我们是盟友，你们为什么要这样做！”

    鳄鱼异兽并没有等到回答。在那艘半成品恒星级战舰爆炸的硝烟散去之后，萧宇看到了鳄鱼异兽的凄惨模样。在这一次撞击和爆炸之中，有大量的血肉被炸散到了太空之中，鳄鱼异兽的身体再度缩水。同时，因为一艘恒星级战舰爆炸所散出来的能量太过爆裂的缘故，萧宇看到，鳄鱼异兽的身体，似乎已经快要断成几截了。在这不同的几截身体之中，仅仅只有一些相比起来十分细小的似乎筋络一般的东西在连接着。

    可是在下一刻，它连这种结构形态都无法继续保持下去了。萧宇看到，蟒蛇异兽猛然之间朝着鳄鱼异兽冲了过去，一个猛烈抽打，鳄鱼异兽的身体就彻底的断了开来，散成了几截，然后，数道异常粗大和显眼的空间裂缝从光辉号飞船之上出来，猛烈的击打在了鳄鱼异兽的身上。于是，鳄鱼异兽的身体彻底的散了，散成了二十多块各自分散的血肉，向着太空之中飘散了开去。  

 第六百五十三章 战利品

    曾是银河系之中顶尖的存在的鳄鱼异兽，身为三大六级异兽之一，实力要比树族异兽和白矮星异兽还要强悍的鳄鱼异兽，在这一次战斗之中，彻底的死了，死的不能再死。而直到他死亡的最后一刻，它都不明白它为什么会死，还偏偏是死在了自己出力最多，最为信任的盟友手中。萧宇自然知道它是为什么会死的，可是萧宇没有兴趣告诉它。

    鳄鱼异兽的身体比起它最巅峰，最庞大的时候已经要缩小了足足三分之一还要多，但是它剩下的身体，仍旧是十分庞大的。现在，它庞大的身体已经被彻底分散为了二十多块各自分散的血肉，向着宇宙虚空之中爆射了出去。伴随着它的一些血肉一同爆射出去的，还有那艘半成品恒星级战舰自爆之后的一些残骸。

    那艘半成品恒星级战舰的自爆似乎是经过某种特意控制的，所以它的自爆并没有将自己完全炸成碎片，而是仍旧留下了一些残骸。甚至于，这些残骸还有着某种程度上的完整结构，还仍旧可以看到在这些残片之上的某种机械结构。

    这些残片的数量就很多了，大概有足足上百万片。这些残片伴随着鳄鱼异兽的肉块一同向着宇宙虚空之中爆射。

    看到了这一幕，萧宇知道，守护者文明再一次死里逃生，获得了生存的机会，它再一次在清扫者文明的中子战星手下逃得了性命。

    因为这是很显然的事情。守护者文明的常规科技十分先进，萧宇曾经估计，守护者文明的科技进展甚至有可能超过清扫者文明。虽然清扫者文明已经有了中子战星，但是常规科技发展毕竟是一个科技文明的基础，对于守护者文明的科技，清扫者文明会不会感兴趣？

    可以肯定，清扫者文明一定对这些科技感兴趣，而且是异常感兴趣。不仅是清扫者文明，萧宇。科技太昊也同样对这些科技感情趣。那么，清扫者，科技太昊，萧宇，对这艘半成品恒星级战舰自爆之后的碎片感不感兴趣？答案同样是肯定的。

    因为这些碎片还保存着某种程度上的完整结构，只要得到了这些碎片，就有可能最终将守护者文明的科技解析出来。甚至于获得四维跳跃科技，或者瞬间切割小宇宙加空间粉碎科技，乃至于空间褶皱隐藏自身科技。

    甚至于，为了确保吸引力足够巨大，守护者文明不惜将鳄鱼异兽，这个自己忠诚的战友牺牲掉。通过一头六级巅峰异兽的血肉，来增强吸引力。

    没有错，守护者文明就是要制造出乱局，通过在宇宙之中爆散出大量宝贵的东西，譬如蕴含着某种科技的战舰碎片，譬如六级巅峰异兽的血肉，来吸引萧宇一方。太昊联盟，以及清扫者文明前来争夺。而只要这些存在全部陷入到了对这些诱饵的争夺，守护者文明就可以脱离包围圈，然后通过四维跳跃技术，再一次逃走。

    萧宇知道，守护者文明的计策成功了。因为互相之间的不信任，在这些珍贵的东西爆散到宇宙之中以后，将没有任何人会再关注到守护者文明是否逃走。包括萧宇在内。

    因为如果萧宇一方以及太昊联盟继续攻击光辉号飞船的话，那么这些珍贵的六级异兽血肉，以及蕴含着守护者文明科技在内的战舰碎片，全部被清扫者文明收走了怎么办？

    如果清扫者文明继续坚持要消灭光辉号飞船，继续攻击，那么，这些东西全部被太昊联盟以及萧宇收走。然后迅速逃走怎么办？

    双方继续联手攻击光辉号飞船，在将光辉号飞船消灭掉之后，再回头来收取这些珍贵的东西？这种情况是绝对不可能实现的，虽然这样做会让萧宇一方。太昊联盟，以及清扫者文明都得到最大的好处。

    原因仍旧是互相之间的不信任。清扫者文明不信任太昊联盟和萧宇，太昊联盟和萧宇也不信任清扫者文明。在这种互相猜忌的情况之下，综合收益率不可能达到最大，双方都只能只看到眼前的利益。因为眼前的利益才是最切实的。

    这就是守护者文明的整个行动思路。不得不说，守护者文明对于当前银河系之中的强大存在的心态，以及行事风格已经了解到了一个恐怖的程度，所以才能在这样短的时间之中，就制定出这样一个有效的计策，让自己可以将文明最重要的东西，光辉号战舰保存下来。

    一切就像是守护者文明所预料的那样。在鳄鱼异兽的血肉以及战舰碎片被爆射出去之后，场面更加的混乱。在场的所有存在都陷入到了对这些宝贵东西的争夺之中，而守护者文明就趁着这个机会，和蟒蛇异兽一起，操纵着光辉号飞船，以及数千万艘其余常规战舰，迅速的采取曲率航行方式逃离了这里，踏入了茫茫的宇宙深处，不知道去了哪里。

    守护者文明和忙摄影异兽已经成功逃走，鳄鱼异兽身死，在此刻的银心区域之中，只剩下了最为强悍的中子战星，以及太昊联盟，还有萧宇和自己的伴生幽灵族这三方存在。

    此刻，这三方存在，已经陷入到了对守护者文明所留下的遗产的猛烈争夺之中。萧宇看到，中子战星将自己的引力屏蔽取消掉了，大量的异兽血肉和战舰碎片，乃至于一些机动性比较差的萧宇的战舰，又或者星体碎片之类，开始像是下雨一般朝着中子战星落了下去。而幽灵太昊，异兽太昊，科技太昊则迅速的在战场之中穿梭，相比起来，萧宇也不甘示弱，甚至于，因为萧宇有着大量战舰散布在这一片空间之中，以及伴生幽灵族存在的缘故，萧宇的收集效率，比起之前两者任何一方的收集效率都要高。

    萧宇看到，伴生幽灵族的身体忽然之间完全舒展开来，足足覆盖了数万公里方圆的抵御，然后它的身体就像是一块幕布一样，将存在于这一片区域之中的所有物质全部包裹了起来，在下一刻，这些东西就完全消失了，不知道被伴生幽灵族储藏在了哪里。等伴生幽灵族的身体再次舒展开来的时候，这一片空间之中已经没有了任何的物质，甚至于连星际尘埃都没有了。伴生幽灵族的身体就像是一台高效吸尘器一般，清扫完了这一片星域的所有东西。

    而在伴生幽灵族对这一片星域展开清扫之前，在这一片星域之中，至少存在着超过五亿吨的鳄鱼异兽血肉，以及数万片源自那艘半成品恒星级战舰的碎片。

    幽灵太昊也采取了和伴生幽灵族同样的收集方式，异兽太昊的身体之上则忽然出现了许多触手，这些触手在肆意的抓捕它所看到的任何碎片，科技太昊的效率则低了一些，它既没有中子战星的强大引力，也没有萧宇这样数量庞大的常规战舰。它只能通过那种先靠近，然后再收集的落后方式在收集着物资。

    在这所有收集珍贵物资的存在之中，表现最抢眼的就要数萧宇的庞大战舰群了。在守护者文明刚开始操纵着半成品恒星级战舰开始冲向鳄鱼异兽的时候，萧宇就想通了守护者文明到底要做什么，从那个时候开始，萧宇就操纵着自己的庞大战舰群开始向这里靠近。等鳄鱼异兽身死，半成品恒星级战舰爆炸，萧宇的庞大战舰群已经来到了这里。

    足足几千万艘战舰！每一艘战舰都可以充当一个收集物资的个体，也就相当于，同时有五千万个萧宇在这里对这些物资展开抢夺！萧宇的速度毫无疑问是最快的，萧宇的效率毫无疑问是最高的！

    在这个时候，没有人会顾得上彼此战斗。因为彼此战斗太过浪费时间了。甚至于，有一些太过靠近异兽太昊的萧宇的战舰，被烦躁的异兽太昊一下子摧毁掉，萧宇都没有理会。几万艘常规战舰而已，被毁掉就被毁掉了，此刻，在这一片星域之中，哪一片碎片的价值不比几万艘战舰高？

    就在这样的情况之下，仅仅只过了不到半个小时时间，这一片高达数十亿公里直径的空间就已经变得清洁溜溜，甚至于连星体碎片都没有了。在这样紧急的情况之下，谁还会顾得上区分有价值和没价值的东西，不管有没有价值，先全部收起来再说，留待以后再进行分拣。

    而在这一次分抢战利品的行动之中，萧宇是毫无疑问的最大获利者。因为萧宇的战舰数量太多了。萧宇大致估算了一下，就得出了结论，所有的异兽血肉和战舰碎片之中，异兽血肉至少被自己收获了百分之三十，战舰碎片足足被自己获取到了百分之五十。

    在战利品分配完毕之后，这一片区域出现了短时间的寂静。最终，中子战星不发一语，转身就进入到了曲率航行之中，不知道去了哪里。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)  

 第六百五十四章 监考老师睡着了

    萧宇没有想到，银心之战的最终结局，竟然会是这样，以这样一种方式收场。

    鳄鱼异兽死，尸体被分尸，它的血肉被在场各大存在各自获得了一部分，甚至于，就连守护者文明和蟒蛇异兽这两个它的盟友也没有放过它。萧宇看到，在之前的争夺之中，在守护者文明和蟒蛇异兽逃跑之前，他们各自撕扯了一大块鳄鱼异兽的血肉之后，才开始逃走。

    这一场事件，从萧宇到达，一直到现在为止，从始至终，清扫者文明都没有搭理过萧宇，除了在两次空间星爆攻击之中将萧宇也纳入到了攻击范围之外，萧宇和清扫者文明在这一次会面之中，没有产生任何的交集。但是通过清扫者文明的表现，萧宇已经完全确认了自己的推测，知道了自己的身份。

    清扫者文明已经离去。现在在这一片星域之中，只剩下了太昊联盟和萧宇。

    “现在的我们，可以平等的，开诚公布的交谈一次了么？”在所有的敌人都离去之后，萧宇对着科技太昊发送了一段讯息。

    科技太昊稍微沉默了一阵，才回复道：“可以。我们之间，也确实需要谈一谈了。我虽然一直在暗中注视着你的成长，并且在你的成长过程之中多有影响，可是我仍旧没有想到，你的成长速度会快到了这样的地步。这很出乎我的预料。”

    “你为什么要培养我？”萧宇问道。

    “因为我们太昊联盟之中的三个太昊，都想晋升到七级文明的层次。”科技太昊回答的十分快速，“我们现在已经成为了太昊文明，我们已经无法遵循正常的渠道晋升为七级文明。”

    “怎么借助我成为七级文明？”萧宇再一次询问道。这些问题，虽然萧宇心中已经有了一个大概的推测，但是萧宇仍旧想从科技太昊口中。再次证实一下。

    “只要你消灭掉清扫者文明，我们三个太昊，就会成为七级文明。”科技太昊回答道，“因为我们频繁且密切的参与到了你的成长之中，你和我们太昊联盟，已经拥有了割舍不断的联系。”

    “从所谓的气运层面来说？”萧宇问道。

    “是的，从所谓的气运层面来说。”科技太昊回答道。

    在萧宇和科技太昊的交流之中，幽灵太昊，异兽太昊，以及萧宇的伴生幽灵族全部保持着沉默。但是双方的交流是公开的。这几个存在随时科技得知萧宇和科技太昊的谈话内容。

    “气运是什么？”萧宇问道。

    “我不知道。”科技太昊说道，“我真的不知道气运到底是什么东西。但是我们很清楚气运这个虚无缥缈的东西是如何对一个真实的存在产生作用的。或许这是宇宙冥冥之中的主宰所设定的一种规则，又或者这一切根本都只是巧合——谁知道呢？反正我不知道。我的经验告诉我，有气运这回事，并且在遵循了气运这种规则之后。我们太昊联盟获得了一定的益处，那么我们为什么要去违反这个东西？”

    这句话引起了萧宇的深思。萧宇也曾经想过这个问题。想过气运这个东西到底是什么。但是很遗憾。萧宇也无法得出一个明确的解释，无法知道为什么消灭一个文明，自身文明的气运就会提高，运气就会变好。

    “我想问一个最重要的问题。”萧宇暂时将气运这个问题抛在了脑后，问出了一个萧宇和伴生幽灵族都最为关心的问题。这个问题，虽然伴生幽灵族已经问过科技太昊一次了。但是那时候，萧宇的实力太弱，很有可能科技太昊没有说实话。现在，双方打算开诚公布的谈一谈。确定以后的合作事宜，那么在这种情况之下，科技太昊自然不能再说谎，否则的话，不被萧宇发现还好，一被萧宇发现，那就是很严重的问题。萧宇相信，科技太昊会明白这其中的利弊，从而做出正确的选择。

    “地球，是不是你们毁灭的？”萧宇将这个问题问了出来。

    “不是我们。”科技太昊立刻给予了明确的回答。

    “那么是谁将地球毁灭的？”萧宇紧跟着问道。

    “我们不知道，我们真的不知道。”科技太昊回答道，“不过我们可以肯定，不是我们银河系内部的存在干的，不是异兽，不是清扫者，不是守护者。我们也就此做过一些推测，结论是，这个毁灭地球的存在，很强悍，它至少都是七级文明的层次，至少。”

    萧宇微微沉默了一下，然后萧宇继续问道，“你们知道地球将要被毁灭的具体时间，在地球被毁灭许久之前你们就已经知道了在这个时间之中，地球将被毁灭。可是你们什么都没有做，没有试图挽救地球，没有提前发布预警，没有救援地球人类。”

    “是的。这一点我们承认。”科技太昊回答道，“确实是这样。在数百万年以前，我对你们地球人类展开基因改造的时候，我就已经知道了地球将要被毁灭这件事情。可是你要明白，宇宙幽幽，无穷无尽，我们太昊联盟虽然在银河系之中算得上是顶尖存在，但是放眼整个宇宙，我们又算得了什么？有些事情，就算我们知道了，也不是我们可以阻止的。甚至于，我们连参与一下都做不到。”

    “为什么要改造我们地球人类？”萧宇继续追问道。

    “气运，或者说规则。”科技太昊回答道，“身为太昊文明，总是和正常的文明有些不一样。我们可以感觉到这种规则的存在。规则告诉我们，改造地球猿猴可以获得气运，我们就去这样做了。”

    “太昊是什么样的存在形式，和普通的文明有什么不同？规则？是谁制定的规则？”

    “可以这样简单的告诉你，打个比方，你在考试的时候试图作弊，但是在作弊过程之中，你被监考老师发现了。监考老师并不会将你赶出教室，而只是会对你报以更多的关注，以防止你再次作弊。作弊就是指晋升七级文明，赶出教室就是指抹杀。气运，则是你作弊的手段。你的气运越高，瞒过监考老师成功作弊的几率也就越大。也有可能，是你的气运越高，监考老师就对你越有好感，所以就算发现了你在作弊也会网开一面。而太昊文明，就是作弊失败被发现的考生。为了不惹怒监考老师导致最终被赶出教室，我们只能选择低调，选择老老实实的继续考试，在这个过程之中，不断的积累气运，试图引起监考老师的好感，或者说提高自己的作弊手段。”科技太昊回答道。

    “可是现在的你们，似乎并不低调。”萧宇说道，“你们正在逐渐的开始活跃，你们参与各方事务，甚至于在这一次纷争之中，还组成联盟试图获取到七级文明的遗迹，你们不怕引起监考老师的注意么？”

    “监考老师睡着了，或者说，监考老师暂时走神了。”科技太昊回答道，“我们可以感觉到这一点。来自规则的限制正在不断的减弱——或许正有某些强悍存在，八级，或者九级文明之类的，正在挑战冥冥之中的规则，试图将监考老师赶出教室去。这些都是说不好的事情，对于我们这一群连七级文明都没有见过，八级和九级文明是否存在都只能依靠猜测的可怜虫来说，谁能肯定这些事情呢。”

    在这一瞬间，萧宇想到了许多东西。各种纷乱的念头正在萧宇的脑海之中旋转，陈墨，河外星系，七级文明，空间生物，监考老师，作弊，气运等等东西，在萧宇的脑海之中不断的纠缠，让萧宇无法理出一个头绪来。

    “你们也不知道监考老师到底是一个什么样的存在？”萧宇有些无力的询问道。

    “是的。”科技太昊回答说道，“可能是某个实力超级强悍的文明，可能是我们整个宇宙的主宰，又或者是那些虚无缥缈的神仙之类，谁能说得清楚呢？”

    “那灵魂石是怎么回事？灵魂石是谁给我的？为什么在我到达五级文明层次的时候，我再次发现了一颗灵魂石，并导致我们神舟文明的一名民众将自身灵魂和计算机结合了起来？”萧宇有些心事重重的询问着。

    “关于造就你的那颗灵魂石，我们不知道。我们完全没有头绪，我们不知道它来自哪里，不知道是谁拿过来的，也不知道它的具体运作机制。”科技太昊回答说道，“不过，有一点我可以告诉你。清扫者文明凭借自身的高超生物科技，曾经试图按照灵魂石的原理，自己制造出灵魂石来，以达到某些目的。不过他们所制造的灵魂石，貌似和正版的灵魂石有一些差别。你后来见到的那颗灵魂石，便是清扫者文明的仿制品了。”

    “清扫者文明？仿制品？”听到这两个名词，萧宇心中，悚然一惊。(未完待续……)  

 第六百五十五章 一次赌局

    在萧宇看来，任何和清扫者文明有关系的物品或者事情，都应该引起十二分的注意。在听到自己所得到的第二颗灵魂石，竟然是源自清扫者文明之后，萧宇心中立刻一凉。

    萧宇想起了维奇，想起了自己的神舟文明之中，最为天才的科学家，徐俊珀。

    可以说，徐俊珀的灵魂是来自于维奇，而维奇的诞生，源自清扫者文明的仿制灵魂石。这个推测让萧宇忍不住感到不寒而栗。直到现在萧宇才发现，原来清扫者文明早就通过这种诡异的方式，在自己的文明内部埋下了钉子。但是萧宇瞬间又想到了别的事情，想到了所谓的反叛，以及徐俊珀的表现，还有某些不合常理的事情。

    清扫者文明是把自己当成蛊虫来养的，清扫者文明的最终打算，是在自己最强大的时候杀死自己，那么，为什么徐俊珀却一直在为自己做着贡献，帮助自己解决了好多技术难题？

    第二，为什么太昊联盟在许久之前，就知道了徐俊珀这个名字？难道科技太昊早就知道了清扫者文明的下一步打算？

    “你们那次装神弄鬼，装作是来自未来的我所告诉我的反叛到底是怎么回事？你们为什么要这样做？还有，你们为什么会知道徐俊珀这个名字？”萧宇立刻问道。

    “徐俊珀这个名字，只是我们随便编造出来的。很抱歉，因为那个时候监考老师监考比较严格，我们无法通过正常方式和你进行接触，所以只能通过这种间接的方式来和你接触，并试图告诉你一些问题。没有错，所谓的反叛是我们编造出来的，目的，只是为了让你将神舟文明之中的所有智慧生物全部杀死。因为那个时候我们就已经得到了情报，清扫者文明打算在你属下的智慧生物之中，埋下一个钉子。为了防止在以后你处于被动，我们才想出了这个办法。但是很可惜，那时候的你，并没有听从我们的建议。”科技太昊回答说道。

    萧宇正在默默的思考这段话之中所蕴含的讯息，就听到科技太昊继续说道：“当时的我们也没有想到最终清扫者文明会通过这种方式渗透你的神舟文明。等到仿制灵魂石被你的神舟文明的民众发现，导致灵魂和电脑结合，最终进入到徐俊珀的脑海之中的时候，我们已经无法阻止了。所以，我们通过某种手段渗入了你的神舟文明之中，用这种手段影响到了那一对父母的思维，让他们为他们将要出生的这个孩子起了徐俊珀这个名字。目的，只是为了引起你的注意。”

    “你们成功的引起了我的注意，原来是这样，原来是这样。”在这个时候，困扰萧宇许久的这个问题，终于被萧宇弄清楚了。

    “那么你打算怎么办？杀死徐俊珀么？”科技太昊问道。

    “如果要杀人的话，我很乐意代劳。”就在这个时候，萧宇的伴生幽灵族忽然说道：“你知道的，对于一个以智慧生物为食的存在来说，让他整天看着近万亿的智慧生物整天活动，却无法尽情的去吞噬他们的生命力，是一件很残酷的事情。”

    “等我再遇到其余文明的时候吧。放心，会有让你尽情吞噬的那一天的，守护者文明的智慧生物你感觉怎么样？”随口回应了伴生幽灵族，萧宇对着科技太昊继续说道：“我想我已经明白了清扫者文明在我麾下安插徐俊珀这个钉子的目的了。他们的目的，根本就不是要徐俊珀来反叛的，相反，他们是要通过徐俊珀这个存在，来帮助我的。”

    “这是一个诱饵，但是在诱饵后面并没有锋利的钩子。”萧宇说道，“你们在培养我，清扫者文明同样也在培养我。只不过你们双方培养我的目的不同而已。你们培养我，是试图让我强大起来之后，消灭清扫者从而让自己晋升成为七级文明，而清扫者文明培养我，是试图在我最强大的时候将我消灭掉，从而晋升为七级文明。”

    “那么，如果我一直成长不起来，迟迟到达不了最强大的程度怎么办？很好办，通过某种隐秘的方式，譬如在我的文明内部制造一个天才之类的，来强行推动我的文明进展。”萧宇慢慢的说着，“很显然，徐俊珀就是清扫者文明派过来，帮助我迅速成长的存在了。”

    萧宇的话语，引起了科技太昊的长久沉默。

    “我也在期待着快速的成长起来，最终站在清扫者文明的面前啊……”萧宇轻轻的感叹着，“这果然十分符合清扫者文明的一贯行事作风，霸道，自信，张狂，为了让我快点到达最强阶段，甚至于不惜通过自己的力量来帮助我。那么这个礼物，我很乐意收下。我想看看，徐俊珀，在未来到底还能帮助我解决多少难题……”

    “或许真的是这样。”科技太昊终于开始说话，“在你还是五级文明的时候，我们通过某种隐秘的手段，在未引起你注意的情况之下，对徐俊珀进行了一次全面的身体检查。我们的结论是，除了大脑聪明一点之外，徐俊珀没有任何异于常人的地方。我们可以确认清扫者文明没有在徐俊珀身上动手脚。虽然我们的科技比不上清扫者文明，但是我们确信，如果他们做了手脚，我们一定可以察觉。”

    “是的，这和我的结论一致。”萧宇说道，“在我成为六级文明之后，我也对徐俊珀进行了不止一次的检查，每一次检查的结论都是完全正常。看来，这个徐俊珀，真的只是清扫者文明送给我的礼物而已。只是……”

    萧宇微微停顿了一下之后，才用一种莫名幽幽的语调说道：“看来，清扫者文明真的很有信心，十分自信。那么，你们太昊联盟是否还有自信呢？万一我在对抗清扫者文明的时候失败从而被毁灭，想必你们太昊联盟也跑不掉。”

    “无论如何，这是我们太昊联盟唯一可走的一条路，无论成功与否，我们都只能这么做。做了，还有一线生机，不做，那就必死无疑。我们不相信监考老师会一直沉睡下去，在这段时间之中，我们必须生死一搏。”科技太昊说着，语气之中带上了一点杀伐果断的气息，“我们已经将所有的赌注压在了你身上，现在赌局即将开盘，我们所有人都没有了退路。”

    “是的，我们所有人都没有了退路啊……无论是你们，还是我，我们都只能按照这种道路一直走下去，一直到达清扫者文明面前，然后进行银河系之内的最终一战。这一战，将决定我们一共六个河系内顶尖存在的生存或者是死亡。”萧宇微微叹息着说道，“对了，幽灵太昊，你曾经将一个所谓的幽灵之心交给了我，说要我拿着它，去寻找微星文明的尸体？”

    “是的。”一直沉默不语的幽灵太昊说道，“因为经过我以及科技太昊数百万年的讨论，我们认为，可以对抗中子战星的，只有我曾经的主文明的尸体。我已经不再是单纯的幽灵族，所以幽灵之心对我已经没有了用处。而你的伴生幽灵族可是纯正的。或许，通过幽灵之心，你们可以找到微星文明的遗体，然后cao纵着微星文明的遗体去撞击中子战星，这就是我们数百万年讨论之中，我们一方唯一一个有可能取得最终胜利的办法了。”

    “中子战星太强大了，中子战星太强大了。”科技太昊喃喃说道，“你看到了吗？就在之前，我们一共八个强大存在联合了起来——这已经是我们银河系之中，除了清扫者文明之外所有的高端战力了，可是我们联手的结局是什么？中子战星仅仅丧失了一个小时左右的机动xing，然后就一点事情都没有了。我们没有任何办法将其摧毁，这根本就不是我们六级文明范畴可以对抗的东西。”

    对于这一点，萧宇深有同感。强大如空间生物，还得到了空间方向七级文明，太宇文明的遗留科技，可以制造出零维空间将中子战星困在里面，可是最终还是死了。

    “如果你们没有偷袭空间生物，说不定此刻中子战星已经被毁灭了。”萧宇说道，“消灭清扫者文明，只是你们太昊联盟晋升为七级文明的方法，对于我来说，却不一定是这样。我完全有可能不需要和清扫者文明对抗，也会晋升到七级文明。你们杀死了空间生物，然后逼迫着我去对抗清扫者文明，对此，我很不满意。”

    “无论你满意不满意，事情都已经发展成了这个样子。我们现在不应该做无谓的埋怨，我们应该思考怎么才能解决问题。”科技太昊说道。

    “你们记住这一点。”萧宇说道，“因为现实的原因，我们现在不得不联合在一起，但是等清扫者文明的事情完结，如果我们都还活着的话，我会来找你们，为空间生物复仇的。”  

 第六百五十六章 毁灭中子战星的方法

    <

 第六百五十七章 前方路漫漫

    <

 第六百五十八章 情圣

    <

 关于最近的更新以及求月票

    <

 第六百五十九章 陈墨的心事

    在罗飞被萧宇强行带出了这个地方之后，他反而停止了挣扎。他静静的伏在机器人的背上，用一种镇定的语气询问道：“你到底是谁？你或许还不知道我的身份，我是中央科学院一级社会心理系科学家，罗飞。”

    一级的科学家，已经是神舟文明之中最为高层的存在了，这个层级的科学家，在地位上来说仅仅次于社会委员会的委员，以及中央科学院的一些最顶层科学家。当然，有一点萧宇可以确定，那就是罗飞在和其余女性智慧生物交往的时候，从来没有暴露过自己的这个身份。

    萧宇操纵着这台机器人，将罗飞放了下来，淡淡说道：“我是萧宇。现在我已经接管了这台机器人的操纵权。之所以将你带出来，是因为我有一些事情要找你。你现在立刻回到你的办公室之中去，等待我的下一步指示。”

    在听到萧宇说出这段话之后，原本还镇定自若的罗飞，神态立刻就开始变得恭谨：“好的，遵从您的吩咐，主人。我在五分钟时间之后就会到达我的办公室。”

    “很好，那么现在我走了。”萧宇说了一句话，收回了对这台机器人的控制。于是，这台机器人现在的行为和举动重新由它身上的智能程序所掌握。在看到衣衫不整的罗飞之后，这台机器人询问道：“请问您有什么需要帮助的吗？”

    “唔，现在立刻替我召唤一辆s型飞行仪器来这里接我。我是一级科学家，罗飞，我要求采取在紧急情况之下我可以动用的最大特权。”罗飞说道。

    “好的，您的要求已经被我发送出去，一分钟之后会有飞行仪器来这里接您。”机器人恭恭敬敬的回答了罗飞。然后在确认罗飞不再需要其余的服务之后，回到了自己原来的地方。

    五分钟之后，罗飞准时出现在了自己的办公室之中。就在这个时候，萧宇打开了装备在他办公室之中的三维立体投影设备。萧宇的虚影出现在了这里。

    “你好，罗飞。有一件事情需要提前告诉你。”萧宇说道，“从此刻开始，我们之间的谈话内容将列为特级机密，如果你向外泄露了这些信息的话，你会遭到立刻抹杀。”

    “主人，请您放心。”罗飞十分庄重的回答道。

    这是罗飞第一次和萧宇直接通讯。就算罗飞已经成为了一级科学家。可是在非紧急情况之下，他仍旧没有和萧宇直接对话的资格。他在神舟文明社会之中拥有极其崇高的身份和地位，整个神舟文明，地位在他上面的人全部加起来也不超过一千个，而现在的神舟文明已经拥有了将近万亿的民众。他的地位。可想而知。

    他不仅拥有这样崇高的地位，还拥有和身份地位相匹配的心态。尤其是身为一名社会心理系的科学家。他对于自己的心理把握的更为精准。可是在直接面对萧宇的时候。他仍旧控制不住自己内心的激动。因为他知道这意味着什么。

    “我想问你一个问题。”萧宇说道，“在排除掉其余任何功利因素，只单纯的以双方之间的感情，以及双方之间的地位来作为判断的依据，那么，一个女人。送给你一件有些奇怪的礼物的话，这意味着什么？你是否可以帮我推测出这个女人的心态？”

    “请问，是什么古怪的礼物？还有，您是否可以详细介绍一下收到这件礼物的当时的一些情况？”罗飞的大脑急速的运转着。既然是萧宇直接和他进行的对话。那就表明这件事情关系重大，这样的问题的答案，由不得他不仔细思考。

    萧宇停顿了一下，继续说道：“当时的情况是这样的。你要知道，我的前身，也只是一名普通的智慧生物而已。那个时候，我有一名女性下属，她爱上了我，而那时候的我选择了拒绝。后来，我所生存的母行星被毁灭，我独自一人逃了出来。原本我以为我的这个女性下属已经死去了，可是现在，在了解到一些事情之后，我发现，事情似乎没有这么简单。”

    “具体的细节你不需要了解，我只告诉你我的结论。在我的推论之中，她现在有可能实力十分强悍，甚至于已经达到或者超过了七级文明的层次。而就是她，在前一段时间，通过某种隐秘的方式，将一名我们同类的另一名女孩的尸体交到了我这里。整个过程十分隐秘，我一直都没有发现这具尸体是她交给我的，直到最近我才发现这一点。所以我找到了你，我想要你告诉我，她这样做的理由是什么。”

    “唔，作为补充，我可以告诉你一些后续。在我收到这名同类女孩的尸体之后，某一段时间之中，我再次收到了她的礼物，那是一条我们文明之中的装饰品，通常被用来当做礼物送给别人。”萧宇说着，将领带以及二维生物的事情向罗飞介绍了一下。

    “你可以告诉我，这是为什么吗？”萧宇询问道。

    罗飞的面容已经紧紧的皱在了一起。他正在发动自己的全部脑力，采取自己所有的思维能力，在试图解决这个问题。

    “在给您答案之前，我希望您回答我几个问题。”罗飞说道。

    “你可以问。”萧宇说道。

    “在您的文明之中，男女之间所产生的这种奇妙的感情，通常是由于什么原因触发的？”罗飞询问道，“这一点对于我的推理十分重要。”

    “容貌，性格，家世。唔，或许还要加上是否贴心这一点。”

    “很好。看来，智慧生物之间所玩出的花样都千篇一律嘛。”罗飞的神情放松了下来，“既然您的文明之中的这种感情，和我所理解的这种感情一样，那就好办了。不过我还是需要排除一件事情才能做出解答。主人，您真的肯定，您口中这名名叫张胜雅的女孩儿，不是您所说的陈墨的情敌吗？”

    这个问题让萧宇有些啼笑皆非，萧宇回答道：“你多虑了，没有这回事情，事实上，在之前我根本就不认识张胜雅这个人。”

    “那么好，请您继续回答我，您有没有发现这个名叫张胜雅的女孩，和您口中所说的陈墨，有没有什么共同点？请注意，您要通过以下三个方面来回答，就是触发这种奇妙感情的三个先决条件，容貌，性格，和家世。您要从这三个方面，分析一下张胜雅和陈墨是否相似。”

    “恩？”萧宇心中微微动了一下。说实话，这个问题萧宇之前倒是从来没有想到过。现在稍微思索了一下，萧宇发现，在陈墨和张胜雅之间，竟然真的存在某些共同点。

    “家世这个选项可以排除掉，因为地球都没有了，家世更是没有意义。容貌的话，张胜雅和陈墨的容貌虽然不大相同，但是她们之间的气质似乎是一样的……都是给人一种很温婉可人，沉静之中不失调皮活泼的感觉……至于性格，我没有和张胜雅接触过，这一点不大清楚。唔，对了，我曾经看到过她的日记，如果从她日记之中遣词造句，以及所透露出来的心理讯息来分析的话，似乎……似乎……她和陈墨的性格，真的有一点那么相似。是的，容貌和性格都很相似。”萧宇回答道。

    “那么，在之前您还在地球上的时候，你可以肯定陈墨对您的感情吗？”罗飞问道。

    “我可以确定。”萧宇回答道，“我可以确定陈墨对我的感情。”

    “最重要的一点，在您离开地球进入宇宙之后，陈墨是否还能获取到关于您的讯息？”

    “这个……我不敢肯定。”萧宇说道，“但是，如果陈墨真的像我推测之中那样强悍，拥有那样的实力，那么，获取到我的讯息应该不难。”

    既然太昊文明都可以实时的监控萧宇，那么比太昊文明更高层次的陈墨，要获取到萧宇的讯息，自然更加简单。

    “好的，以我对这种奇妙感情以及对女性智慧生物的理解，我大概有了一个答案。”在这个时候，罗飞的脸上满是自信的表情。

    “告诉我。”在这个时候，萧宇的心中，竟然也有了一点紧张。这毕竟是关于陈墨的讯息啊。在萧宇的心中，陈墨是最重要的一个人，没有之一。

    “我认为，在那段时间之中，陈墨可能遇到了一些麻烦，然后才将一个和自己有许多相似点，无论是容貌，气质，还是性格都和自己十分相似的地球女孩交给了您，希望让这个女孩儿来取代她在您心目之中的地位。换句话说，陈墨希望您能忘了她，再换句话说，很有可能陈墨所遇到的那个麻烦，会导致她永远无法和您相见。无论是彻底死亡又或者是永世被囚禁，总之，那个时候的陈墨应该认为，自己过不了这一关了，所以才将张胜雅交给了您。”

    ps：月初胃，五一双倍月票中，求月票！！！！猛烈的求月票！！！  

 第六百六十章 陈墨和监考老师的争斗

    这两人正是姗姗来迟的圣骑士马洛克和神圣祭祀克莱尔，两位九阶强者。眨眼功夫二人便来到了吸血结界的边缘，扫了一眼暂时僵持下来的局面自顾自的嘀咕起来。片刻后克莱尔退到一旁，圣骑士马洛克高声喝道：“诸位辛苦了，诛杀邪恶的黑暗法师是我们每一名光明信徒义不容辞的责任，现在我圣骑士马洛克.雷尔代表神殿请求诸位退后休息，由我来对这恶魔进行最后的审判！”

    正是光明系八阶魔法“凝望之光”，传说可以引来光明诸神凝望的目光，故而得名。这个八阶魔法不但能消除人身上所有的不良状态，还能严重削弱和伤害使用黑暗力量的人。

    任他怎么呼唤罗德曼就是不回答，她不但切断了和陈龙的精神联系，还躲在他的裤子里，当你最需要它的时候，它却无论如何都不坚强起来。“你怎么关键时刻就痿了啊！”

    陈龙怎么也没想到这老家伙不但识破了自己的杀招，还以其人之道还治其人之身又射了回来。这禁魔环若是爆炸起来可不是闹着玩儿的，这家伙要是给炸上了别说剑圣就连巨龙都抵挡住。

    “啊！杀了你们啊！”

    躲是躲不开了，陈龙一咬牙起身一跃赶在那剑芒砍到之前赶到了禁魔环面前，一挥手竟然将它又收到了空间戒指里。不过接下来的那道剑芒可就躲不过去了，带着神圣斗气的剑芒直接切开了陈龙的防护罩，在他的左胸留下了一道深可见骨的伤口，不但如此那道剑芒还像硫酸一般腐蚀着陈龙的伤口，“吱吱”的冒着白烟。还没等陈龙咬牙切齿的破口大骂一番，马洛克已经又冲过来了，一声大喝“十字圣火盾！”。

    一席话说的有礼有节，还照顾到了大家的面子。正在发傻的众人一听这话如释重负赶忙纷纷后撤，刚才那诡异的战斗实在是太令人震撼了，神殿来审判邪恶自然是再应该不过了。就连桑德兰也红着脸来到二人面前，微微施礼后说道：“桑德兰不才，有劳二位大人了！”

    在疯狂、崩溃、混乱的气氛下，越来越多的人红着眼睛，对着自己的同胞举起了屠刀。在只有几米的能见度下，所有出现的生物都是敌人。混乱的杀戮像瘟疫一般迅速的传播开来。吸血结界在吸收了越来越多的鲜血后变成了深深的紫红色，就算是没有受伤的人都感觉自己的血液好像在拼命的向外涌，体质差一点的甚至发现自己的皮肤上已经渗出了细细的血珠。

    人还未至声音便先到了：“凡背叛光明的都将判定为黑暗，凡黑暗的都将判定为邪恶，凡邪恶的都将被毁灭！”威严的声音带着强大的气势像一记记重锤砸在陈龙的心头。陈龙现在想的已经不是怎么取胜怎么报复了，他在想全身而退是不是变成了一种奢望。可他那千锤百炼过的坚强之心却又不停的告诫自己“冷静！冷静！不要慌张，一定是在虚张声势而已，相信自己你是最强的。罗德曼！罗德曼你在不在？安吉尔.罗德曼！快告诉我这是什么魔法，那两个人是谁？……”

    有心人便可以注意到看似凶猛的他，冲击的速度其实并不快。陈龙此时的情况可以说是非常的不妙，本来就耗费不少魔力的他再加上刚才的一个“凝望之光”，此时仅剩下了一半左右的魔力，而且在“凝望之光”的影响下还在不断减少之中。看着头顶上不断散发着讨厌光芒的光球，一旁虎视眈眈的神圣祭祀和桑德兰，不由得暗暗叫苦。

    这种忽然爆发的自相残杀，甚至让始作俑者陈龙都变得不知所措起来，不过生死攸关的时候他可顾不上想那么多，只是机械的挥舞着刀鞭，继续着残酷的杀戮。罗德曼虽然师出名门身经百战，但也被这么诡异的情况惊吓的说不出话来。

    下一秒便是惊天地泣鬼神的一声巨响，这一刻地动山摇狂、风呼啸好似末日到来一般。周围的房屋、树木顿时被夷为平地，就连头顶上的那团讨厌的“凝望之光”都消散的无影无踪了。

    当你的四周都是无尽的哀号时你会怎么样？当你在黑暗中迷失了方向，四周竟是混乱的人群和惨死的干尸时那你会怎么样？当你看着周围的伙伴越来越少，尸体越来越多是你会怎样？会崩溃！会疯狂！会失控！会嚎叫！

    “呵呵！这种小伎俩还出来献丑啊！还给你吧！”马洛克笑罢用力一挥剑将那禁魔环甩向了陈龙，接着劈出一道剑芒紧随其后。

    终于，黑漆漆的“神掌”不疼不痒的拍在了土地上，乱七八糟的零碎儿洒落的到处都是，其中一颗特大号的白色晶石准确的镶在了法阵的正中。地面淡红色的薄雾之中忽然亮起了一片白色的光芒，隐约可以看见一个魔法阵形状的图案显现了出来。

    圣火加怒火烧的陈龙**的心思都有了，他知道是时候启动那个法阵了，不然他这点儿可怜的魔力怕是一分钟也坚持不了。只见他在高处一个直体后空翻，单手向下一压大喝一声“如来神掌！”。随即一个由禁魔环、晶石、金币、飞刀、银币、法杖、衣服、、鞋子、袜子、手纸等等杂物组成的手掌冒着淡淡的黑烟向马洛克压了过去。

    在它的映照下不断下落的雨滴都变成了圣洁的光雨，所有的人们都感觉到了这神圣的甘霖。神圣、祥和、宁静的感觉顿时拂过人们的心头，混乱的厮杀竟然在不知不觉中停止了下来，此刻大家都在享受这重生一般的感觉。

    而桑德兰对这样的情况则更是无计可施，只得拼命的叫喊大家住手，可不管她的声音有多么大，显然都是徒劳而已，疯狂的人们眼中只有杀戮，只要是看见她的人都是一个动作，就是挥刀。

    饶是如此那纯黑色的防护罩上不断被腐蚀而冒出的白烟依然令他心惊胆战。愤怒、恐惧、焦急、无助等等的负面情绪压的陈龙喘不过起来，就连吸血结界上诡异的红色光芒也被压制的淡了几分。

    再说马洛克一击得手正欲追击，却发现天上的陈龙打出一只冒着黑烟的手掌来，其中星星点点乱七八糟的什么都有，一时间也有点儿犯晕，心说：“这小子会不会是敌不过我，想用这些垃圾砸死我吧？不对！其中一定有诈，先躲开再说。”想罢往后一个小跳举盾便护在了身前。

    “杀！啊！”

    “去死啊！”……

    只见那巨大的盾牌上的十字架，闪烁着耀眼的神圣光芒，仿佛真的着了火一般。陈龙的灵魂已经敏锐的感觉到若是给那盾顶上，一定是九死一生的下场，赶忙运起浑身的魔力就要腾空闪人。就在他刚刚跃起的时候马洛克已经来到的近前，将盾牌举过头顶紧跟着就要起跃。陈龙哪敢让他跟上来，只得用尽全力双脚在那着火的盾牌上用力一跺，借着反弹的力量快速的升空。一心逃命的陈龙忽然感觉自己的双脚不对劲，一看，鞋子已经被一团白色的火焰烧没有了，一股钻心的疼痛从脚底传了过来，赶忙将黑暗力量集中在脚底来对抗那莫名的圣火，才感到好了一些。这到底是什么感觉呢，因该像是有人用特大号的打火机在烧脚心的感觉吧！

    混乱的情形持续了好一会儿，陈龙才反应过来现在正是逃走的好机会。可当他正准备趁乱逃走的时候却异变突生，半空中忽然炸起了一团耀眼的光芒，半个夜空仿佛在瞬间变成了白昼。那团白光悬浮在众人头顶的上方，就像变成了一个白色的太阳。

    这两位倒也客气，回礼后说道：“那恶魔邪恶无比诡计多端，桑德兰大人不必自责。铲除邪恶却是我们神殿的本分啊！”眼神中却lou出了一丝骄傲的神情，令桑德兰无比尴尬。

    当然享受这重生般美好感觉的所有人之中，肯定是不包括陈龙的。包含神圣法力的雨滴淋在他的身上就像是硫酸一般烧灼的疼痛，陈龙不得已收回了所有散发出的黑暗力量，紧急形成自己的防护罩，月幕自然也就消失不见了。

    远处两个人影不慌不忙的走入了人们的视线。一人身着纯白色镶金边的祭祀长袍，手持一支一人多高的纯白色法杖，雪白的长发迎风飞舞，宛如神像一般。另一人全身覆盖着闪亮的亮银重甲，左手持盾右手持剑，齐肩高的重盾上镶嵌着一个金色的巨大十字架。

    陈龙几乎把空间戒指里除了肉面面以外的所有东西都抛了出去，就为了掩护那颗即将要镶在法阵正中的晶石，没办法，对于马洛克这样的牛人他可真是赌不起啊！陈龙从来不相信自己的运气，在前世打牌基本上就没赢过，他曾经无数次的幻想自己赌神附体好运无敌，可是现实总会一次又一次的告诉他：“还是去床上睡一觉吧！梦里什么都有。”

    “必须要速战速决，迅速撤走啊！不然到时候魔力耗尽，光那几千人的士兵就把咱踩死啦！难道真的要同归于尽？”正当他思量间马洛克以万钧之势开始了冲锋，只听陈龙高声呼喝道：“无影脚！”，一挥手竟然真的扔出两只脚来，正是当日砍掉的阿多尼斯的双腿。本来准备留着敲诈阿多尼斯的，没想到在这里派上了用场。同时右手顺背在身后开始凝聚绝技“镇魔斩”。

    已经五十多岁的圣骑士马洛克是个典型的好战分子，被他虐杀的异教徒不计其数。虽然表面上托大但是丰富的战斗经验也促成了他谨慎的战斗风格。马洛克也不废话，持盾在前举剑向天后脚一跺地，脚下便浮现出了一个散发着圣洁光芒的光环，再一跺脚宛如离弦之箭般便冲向了陈龙。

    马洛克虽然见多识广却也没想到陈龙真的扔出两只脚来，以他九阶巅峰强者的超常目力，不但在瞬间分辨出了这是两只真的人脚，还敏锐的察觉到了那冒着黑烟的人脚后面两道一快一慢的寒光。这两道寒光正是陈龙用流星赶月手法打出的禁魔环，可惜遇到马洛克这样经验丰富而且老jian巨滑的家伙，这一招注定是不能如愿了。只见他随意一个闪身躲过两只飞脚，挥剑一挑便将那只禁魔环稳稳的套在了剑上。  

 第六百六十一章 不简单的恶作剧

    萧宇正在心中默默的推测这些事情。但是现在已知情报太少，萧宇实在推测不出更多的东西。甚至于，关于监考老师的存在，也仅仅是一个模糊的判断，而关于陈墨和监考老师之间的争斗，就更是虚幻了。

    毕竟，萧宇连七级文明的存在形式都不大清楚，连七级文明之上，是否存在八级文明或者九级文明都不知道。在这种情况之下，推测类似于宇宙规则的监考老师，不管得到什么结论，其正确的可能性都不会太高。

    但是萧宇确认，在送给自己张胜雅以及那条领带的幕后神秘人，真的是陈墨的话，那么罗飞以及自己，关于陈墨的处境的推测就应该是真实的。因为萧宇可以察觉到这两次送东西之中的那种心境变化。第一次，将张胜雅这个地球女孩给自己送过来的时候，陈墨还通过太昊文明转了一次手，将自己隐藏在了幕后，生怕自己会发现她的存在。第二次，则是直接将那条曾经送给过自己一次的领带再一次送给了自己，基本上明确表明了自己的身份，还设置了一个类似于恶作剧一样的小小的考验。

    第一次是沉重的，这很符合遇到了大的劫难，对未来十分悲观的心境，第二次是轻松的，也符合在成功渡过劫难之后，轻松，愉快的心境。甚至于还有心情做一些小小的恶作剧。

    但是有一点，无论陈墨到底遇到了什么事情，萧宇都无法插手，也没有能力插手。

    “那么现在，就先做好自己吧。”萧宇默默的思索着，“我必须要一步一步坚定的走下去，将自己的实力提升起来之后。才有可能见到陈墨，甚至于帮助陈墨。我一定要找到微星文明的尸体，然后毁灭中子战星，最终成为七级文明，到时候，我就有了踏入陈墨所处圈子的能力和资格了。”

    陈墨现在所处的圈子，必然会是至少是七级文明的圈子。这一点，从空间生物的实力就可以看出来。萧宇估计，在银河系之中，除了中子战星之外。恐怕没有任何人是空间生物的对手了，估计三个太昊联合起来，组成太昊联盟都不一定能抵挡得住空间生物。

    再一次将张胜雅的尸体取了出来，看着被保存在特制的箱子之中，身体没有一点变化。仍旧像是她还活着，只是睡过了一般的张胜雅。萧宇心中思绪万千。

    “或许。一切就像是罗飞所说的那样，你符合我的一切要求，我很同情你，我也很想保护你。如果我早一点将你复活的话，我们之间，说不定已经产生了爱情。但是这种爱情不是真正的爱情。是被操纵之下的爱情。如果我不知道这一切的话，我说不定会真的爱上你，但是现在，我已经知道了这一切。所以，我仍旧同情你，仍旧想保护你，但是我不可能爱上你了。”萧宇默默的说着。萧宇再一次想起了陈墨，想起了那个仍旧对自己有着深厚感情的女孩儿，在预知到自己即将永远无法和萧宇的见面，然后狠心将张胜雅送了出来，试图让张胜雅取代自己在萧宇心目之中的地位的时候，她的心中会是多么难过。

    “唔？”在这个时候，萧宇忽然想起了另外一件事情，关于陈墨在委派空间生物前来寻找自己的时候所进行的那个类似恶作剧一般的考验。

    “如果按照现在的情报来分析的话，这个恶作剧，似乎并不只是一个恶作剧那般简单啊……应该是陈墨在和监考老师的对抗之中，失去了我的讯息，所以她并不知道我是否已经像她所安排的那样，和张胜雅产生了爱情，是否像是她所安排的那样，已经忘掉了她。那个时候的陈墨应该很矛盾才对，毕竟，原本以为必死的自己并没有死，但是却已经将张胜雅送了出去，并且做好了让我和张胜雅之间产生爱情的一切准备。那么，在这种情况之下，选择将那条领带送给我，应该还有一些关于试图唤醒我对她的回忆的念头在内吧。”

    “哎。”萧宇叹息了一声，却仍旧无法停止这些思绪。

    在各种纷乱的思绪之中，在地球号飞船的牵引之下，萧宇的舰队伴随着小宇宙一起，在飞快的前进着。

    加上意外从鳄鱼异兽身上所获取到的几何体，萧宇一共拥有四个几何体。现在，对于这四个几何体的研究已经全面展开。在四个几何体之外，萧宇还获取到了大量的守护者文明半成品恒星级战舰的碎片，这些碎片之中，也可能蕴含着大量的科技信息。虽然不大可能从这些碎片上面解析出关键性的科技，但是小的科技，譬如铸造工艺、材料科技等一些细微的方面，估计还是会有不少的收获。

    虽然同为六级文明，但是守护者文明可比萧宇强出了不是一点半点，通过分析守护者文明的造物，萧宇必然会获取到许多好处。

    在这近千年的时间之中，萧宇的科技再一次产生了飞跃。仿照守护者文明科技所制造出来的新式光线计算机已经投入使用，萧宇的同时可操纵战舰数增长到了七千万艘，对于机械方向七级文明所留下的这些几何体的研究，再结合上对守护者文明战舰碎片的研究，萧宇的材料科技终于产生了突破。现在的萧宇，已经可以制造出氢元素原子聚合材料了。也就是说，现在的萧宇，就算不借助六级异兽血肉，也可以自行将行星级战舰制造出来了。

    在计算科学和材料科学之外，另一项科技也产生了突破，那就是机械科技。现在的萧宇，已经可以制造体积比之前小上将近一半，输出功率却是之前三倍的发动机，能量利用率有了大大提升。这就意味着，萧宇的战舰续航能力再一次能提升了。

    同样的燃料和同样质量的飞船，假如萧宇之前的科技只可以让这艘飞船曲率航行一千光年，采取现在最先进的科技之后，萧宇已经可以让这艘飞船曲率航行一千三百年左右了。

    更加高效的能量利用方式，是萧宇展开河系级航行，从银河系航行向大麦哲伦星系的必备科技基础。如果没有这项科技，就算沿着麦哲伦星流逆流而上，在半途萧宇也会因为储备能源不足而陷入到没有能量可以使用的困境。

    现在的萧宇，已经离开了银心将近三万光年，已经航行完了银河系内航程的一半路途。现在萧宇所处空间的恒星密度就比银心低了许多，两颗恒星平均之间的距离已经达到了六光年左右。这个密度，已经低于太阳所处星域的恒星密度了。

    从这个方向通过光学仪器看去，银心就像是一个散发着蒙蒙光晕的大光球，异常漂亮。但是萧宇知道，漂亮只是银心的表象，在那里蕴含着重重地杀机，说是步步陷阱都不为过。有一些地方，就算是萧宇到那里去都十分危险。

    在这个时候，对于萧宇而言最重要的一项科技终于取得了突破，那就是大质量不可分割物质一次性搬运进小宇宙之中的科技。

    现在的萧宇，已经可以让近万亿吨的物质瞬间通过大小宇宙之间的连接通道，将它从大宇宙搬运到小宇宙之中，或者由小宇宙搬运到大宇宙之中。这个数字已经很大，但是仍旧不够大。譬如一颗行星，譬如一颗恒星，随随便便都有了以亿亿吨来计算的质量。那么，这样的物质该如何搬运？

    在之前，萧宇是通过那种恒星质量窃取仪器将其分割开来然后一点一点搬运到小宇宙之中来实现的，但是这种方式太过耗费时间了。也正是因为这个原因，之前萧宇在前往银心的时候，两万光年的距离，以一百倍光速的航速来计算，只需要两百年时间就可以到达，但是萧宇航行完这一段距离，却消耗了足足两千年时间。多消耗的那些时间，很大一部分都浪费在了收集物质之上。

    现在好了，这个问题在得到守护者文明的物质补充，以及机械方向七级文明所留下的这些完美几何体的启发之下，萧宇的科技终于再次获得了突破。现在的萧宇，已经可以在短时间之中，直接将一颗恒星从大宇宙之中搬运到小宇宙里面了。

    并没有出乎萧宇的预料，这项科技的首先突破者，果然是徐俊珀。在这一次，他再次证明了自己的天才程度以及自己的重要作用，同时，也让萧宇再次肯定了自己的猜测。

    “果然是清扫者文明派来迅速提升我的科技的天才科学家啊……那么，我很好奇，你到底还会给我带来多少科技进步，为我解决多少难题呢？我在等待着你的表现。”

    在又一次对徐俊珀进行了表彰之后，看着到处都是的前来祝贺的科学家，萧宇在心中默默的想着。

    ps：三更完毕，猛烈的求月票！！！！！  

 第六百六十二章 银河，再见

    此刻，距离萧宇离开银心已经有了一千三百多年的时间，再经过大概两百多年时间的航行，越过大概八千光年的遥远距离，萧宇就将来到银河系的边缘。

    其实就算是这里，也已经属于银河系边缘的范畴了。在这里，恒星密度进一步降低，到达了平均距离将近二十光年的程度。按照与银心的平均距离来算，萧宇此刻的脚步，已经越过了被半四维太昊带领着来到银河系边缘的那一次。

    也就在这里，萧宇开始了第一次搬运恒星实验。萧宇挑选了一颗正处于中年时期的黄矮星，开始在它旁边进行前期布置。

    搬运一颗恒星这样庞大质量的物体，就不再单单是通道大小的问题了，所以萧宇必须提前制造好仪器，提前布置在恒星边缘，对它所处的这一片空间进行一番调整之后，才可以对其展开搬运。地球号飞船牵引着小宇宙来到了这颗恒星旁边，而提前布置下的仪器也开始如同预期那样改变这颗恒星周围的空间。大小宇宙连接通道已经打开，在各处仪器的配合之下，搬运开始了。

    为了这一次搬运，萧宇准备了许久时间，耗费了许多精力。这还没有算上前期科学研究所消耗掉的时间。但是真正的搬运过程实在是简单到不能再简单了。在萧宇发动搬运仪器之后，这颗恒星忽然之间从可见宇宙之中消失了踪迹，前后过程不超过三分钟，就是这么简单，这颗恒星的搬运就完成了，它已经出现在了萧宇的小宇宙之中。

    小宇宙之中原本已经形成了稳定的引力系统，几十颗恒星在互相之间的引力以及萧宇的轨道调整仪器之下正在安静平稳的运转着。如果在这里忽然之间出现了一颗额外的恒星，那么如果没有萧宇的人力干涉的话，这会引起灾难性的后果。

    新来的这颗恒星的引力会瞬间将小宇宙之中的引力平衡打破，最终的结果就是，几十颗恒星再次恢复混乱的运转轨道。甚至于有可能互相碰撞，然后波及到其余的恒星，改变其余恒星的轨道，让它们再次相撞。最终的结果可能是所有的恒星全部毁灭掉。

    当然，萧宇是不可能容许这样的情况发生的。早在这颗恒星进入到小宇宙之前，萧宇就已经做好了一切准备，它所可能造成的所有影响，都在萧宇的评估之中，并且提前做好了迎接的准备。搬运恒星的整个过程，都是在萧宇的控制之下平稳完成的。没有出现任何乱子。

    在这颗恒星被搬运走之后。萧宇还看到了一个相当有趣的现象。这颗恒星也是有着行星系统的。有一颗大概火星大小的行星在距离它十光分的距离上，围绕着它运转。可是现在，这颗恒星轨道的核心，这颗恒星忽然之间消失了。

    萧宇看到。在恒星消失之后，这颗行星像是一无所觉，它仍旧在按照自己的原定轨道运转，就好像那颗恒星仍旧呆在那里一般。如果将这一幕拍摄下来，播放给一些低级文明观看的话，那么萧宇可以肯定，这个情况一定会让很多物理学家发疯的。

    因为在这个系统之中，没有任何强大引力源存在，没有恒星。没有白矮星中子星，没有黑洞。除了这颗行星之外，一切都是虚无的虚空。那么，这颗行星是在绕着什么运转？

    这是一个很有趣的问题，同时也是由物理定律所规定的一个看似矛盾。其实很简单的现象。因为在正常宇宙之中进行正常航行的速度不可能超过光速，无论是它是一颗小行星，还是一艘飞船，或者它是一束光，还是一道引力波，它的传播速度都不能超过光速。那么假如将引力看作是实体的话，就可以引申出这样的结论，一道引力波刚刚离开恒星，向着这颗行星发射了过去，然后这颗恒星就消失掉了，那么这颗行星仍旧会在恒星之前所发射出的引力波的作用之下，维持着原先的轨道。直到这最后一道引力波传递到行星之上并且完成自己的作用过程之后，这颗行星才会察觉到，哦，原来一直束缚住我的这个家伙已经消失了，再也没有引力传递到我身上了。这个时候的它，才会改变自己的轨道。

    现在的时间，就是恒星消失和行星察觉到恒星消失这两件事情之间的事情间隔。

    两者之间的距离是十光分，所以这颗行星也就围绕着虚空之中一个虚无的点运转了十分钟。在十分钟时间到达之后，萧宇看到，那颗行星的轨道立刻就被改变了。

    它之前环绕恒星运转的轨道可以粗略的看做一个圆形。在现在，再也没有引力束缚着它的时候，它立刻就沿着这个圆形的切线呈直线飞了出去，一直飞到了黑暗的宇宙深处。

    萧宇知道，它已经成为了一颗流浪行星，在以后的无尽岁月之中，它将一直在银河系之中流浪，或许它会再一次被恒星所捕获，成为那个恒星家族之中的一员。但是它和本土成员迥异的元素结构，将会让那个星系之中可能出现的智慧生物们伤透脑筋，因为他们将不得不思考一个问题：“为什么同一个恒星系之中的行星，元素结构会有这样巨大的差异？”

    想着这些东西，萧宇的心情便稍微好了一点。在将这颗恒星搬运到自己的小宇宙之中去以后，萧宇再次踏上了旅途，前往了下一颗恒星，然后继续将它收进了自己的小宇宙。萧宇的舰队到达哪个恒星旁边，哪个恒星便从可见宇宙之中消失。看起来，倒像是萧宇是一个恐怖的恒星吞噬者一般。

    就这样，萧宇一边走一边储备合适的恒星，一路走走停停，终于在大概两百多年时间以后，到达了银河系的边缘。

    这里，是银河系真正的边缘。这里，距离银心大概有十万光年的遥远距离。此刻，呈现在萧宇面前的这颗衰老庞大，行动迟缓的红巨星，是银河系这个近似圆形的这条半径之上，距离银心最远的一颗恒星。这也就意味着，越过这颗恒星之后，在到达大麦哲伦星系之前，萧宇将再也无法接触到任何恒星类星体了。

    事实上，这里的物质还不算太过稀薄。萧宇可以观测到许许多多的星际尘埃汇聚在这里。因为这是大麦哲伦星云所发出的麦哲伦星流汇入到银河系的地点。其实这附近数百上千光年的边境线都可以算作是麦哲伦星流的汇入点。麦哲伦星流就像是一条庞大的河流，每时每刻都在奔腾，将巨量的大麦哲伦星系物质灌输到银河系之中来。

    从这里看银心已经完全不可见了，除非是动用精度极高的光学望远镜才可以看到。这是因为此刻距离银心的距离太远了，中间的遮挡物实在是太多了。就算以中央黑洞的强大，它所释放的射线也没有办法穿越这样多的重重阻碍，到达萧宇的面前。但是萧宇知道，它仍旧在掌控着这里。因为就算是银河系最边缘的一颗衰老的红巨星，都仍旧在围绕着它运转。

    “这里是银河系的最边界了，越过了这颗恒星，我也就算是真正离开了银河系。虽然距离脱离银河系的引力影响范围还差了很远——那需要进行数以百万光年的漫长旅途。就算是大麦哲伦星系这个河外星系，也仅仅是银河系的卫星星系，它仍旧受到银河系的引力影响，围绕着银河系运转。从第一次离开太阳系，到现在第一次离开银河系，匆匆之间，已经是将近四万年时间过去了。”

    不知不觉，距离自己第一次进入宇宙，已经过去了四万年的时间。这件事情让萧宇感慨不已。沧海桑田，人世变换，四万年的时光匆匆而过。

    “也不知道太阳系之中现在是一个什么情况。已经有四万年时间没有回到过太阳系了啊……在我有了空闲，有了时间，没有了牵挂之后，或许我真的该回太阳系去看一看。四万年时间，让我成长到了实力足以在银河系排行前十，如果算上我的伴生幽灵族的话，我的实力足以排在前五，可是我的心一直没有改变。地球是我的家乡，太阳系是我的家乡，银河系也是我的家乡，这一点，是我身上所携带的烙印，永远不会改变。分离是为了更好的团聚，一切的奥秘都终将被我找到结果，神舟文明这个名字，终将响彻宇宙。那么，银河，再见了，在未来我还会再回来的。”

    “银河，再见。”对着银心的方向再次说了一声再见之后，萧宇操纵着自己的庞大舰队，义无反顾的离开了银河系，踏上了茫茫征途。

    前方迎接萧宇的，将是另一个河系的神秘未知，将是长达十万光年无法获得任何补给的遥远路途。前方，可能是希望，也可能是毁灭。  

 第六百六十三章 流浪恒星

    （前几章有个数据错了，大麦哲伦星系距离银河系大概十六万光年，不是十万光年，是我记错了。）

    萧宇已经彻底的离开了银河系，踏上了前往大麦哲伦星系的旅途。在这次漫长的旅途之中，萧宇除了收集一些少量的来自麦哲伦星流的气体尘埃之外，将不会得到任何的额外补充。

    十六万光年的遥远距离，萧宇需要将速度加到最快，足足航行大概一千六百年左右，才可以到达目标。如果现在还存在人类的话，萧宇的这一次壮举或许会被载入史册，成为一代伟人，但是很遗憾，至少在萧宇已知的范围之内，宇宙之中，只剩下了萧宇这一个人类。

    当最后一颗银河系的恒星也从萧宇模仿人类视力标准制造的光学仪器之中消失的时候，萧宇知道，银河系距离自己已经相当遥远了。在此刻的萧宇眼中，银河系已经变成了一大团模糊的光晕，要采用光学望远镜才可以将它里面的单个恒星分辨出来。

    此刻，萧宇距离银河系八千光年。在虚无的宇宙之中，萧宇已经航行了八十年的时间。

    因为得到了更加先进的能量利用方式的缘故，这八十年的时间之中，萧宇只消耗了三点七个标准恒星质量。而以小宇宙现在的质量，然后用以前的能量消耗速率来计算的话，这个数字应该是五点三，而不是三点七。

    也就是说，仅仅八十年的航行时间，就已经有将近四颗太阳大小的恒星被萧宇消耗掉了。

    萧宇的这次旅程，再一次验证了这一句话，在宇宙之中，陨石乱飞的地方不是最危险的地方，什么都没有的宇宙虚空之中，才是最危险的地方。萧宇已经将小宇宙之中尽可能多的储备了恒星，但是恒星的储备越多，质量就越大。航行单位距离所需消耗的能量同样就越大。如果再前进一段距离，到达更加远离银河的宇宙虚空之后，发生某些意外事故导致萧宇失去大部分物质储备的话，萧宇将被永远的遗弃在这里。就算萧宇的战舰可以顺利返回，小宇宙也会被萧宇无奈的丢掉。

    为了节省能量，萧宇将自己的战舰除了必须留在可见宇宙之中的之外，全部放进了小宇宙之中。在可见宇宙之中，萧宇只留下了一艘大概有省级战舰大小的飞船装备着牵引小宇宙的仪器，还有一些必须的定位、观测仪器等。

    在这漫长的航行之中，在小宇宙之中却在展开着无时无刻都不停歇的大建设行动。航行出银河系的那段时间之中。萧宇已经将自己的战舰储备量上升到了一点五亿艘的量级。但是萧宇认为这个数字仍旧不够。至少也要五亿艘战舰才够用。

    材料科技获得突破之后，萧宇已经可以做到用常规材料来制造行星级战舰了。所以行星级战舰也需要大量的储备，数量越多越好，最好能储备个几千上万艘的。毕竟。萧宇对于大麦哲伦星云之中的势力分布，文明等级等可以算作一无所知，自己一个外来者很容易遭到大麦哲伦星系本土文明的围攻。

    虽然半四维太昊说过，它是在大麦哲伦星云之中就可以横行霸道了，但是萧宇却不敢完全相信这句话。无论怎么说，稳妥一点总是好的。万一在大麦哲伦星云之中遇到了意外的强悍存在，自己所储备的这些战舰就可以派上用场了。

    时间在继续缓慢流逝，此刻，萧宇已经航行了五百年的时间。距离银河系五万光年。在这个距离之上，相当于普通人肉眼强度的光学仪器在面对银河系方向的时候，已经只能看到一条略微有些扁的圆球形状的东西了，萧宇知道，之所以出现这种情况是因为自己的观测角度的问题。萧宇所看到的银河大概只有月亮大小。有淡淡的莹白色的光芒从它上面散发出来。

    而在这个时候，大麦哲伦星系的亮度已经增加到了金星的强度。萧宇距离它仍旧有着十一万光年的遥远距离，在这个距离之上，肉眼强度的光学望远镜看不到大麦哲伦星系的任何细节。它内部所拥有的大概一百亿颗恒星，全部被浓缩在了这一个点之中，所有恒星的光亮全部凝聚成为了一点。

    以肉眼强度的光学仪器，从现在萧宇所处的位置之上观察天空的话，天空会显得异常的空旷，基本上没有几颗星星，而且大部分星星异常暗淡，需要很仔细的分辨，才可以将它从漆黑的宇宙背景之中分辨出来。因为这些“星星”距离萧宇都实在太遥远了，它们和萧宇的距离，动辄就要以百万，千万光年来计算。同时，萧宇还知道，自己所看到的这些星星，其实并不是恒星，它们是像银河系一样的庞大星系。每一颗在萧宇看来极其黯淡的星星，其实都有可能比银河系还要大。在它们内部，也有可能存在着诸多强大的文明，甚至于存在着七级或者更高的文明，这些文明之间，或者文明之内，也会发生着许多或许壮烈或许悲惨的故事，有无数智慧生物正在那里进行着自己的悲欢离合，但是这一切，萧宇统统都看不到，萧宇所看到的，仅仅只是一颗暗淡的星星。

    而且就算是这样的暗淡星星，穷尽三百六十度的角度，萧宇也只能看到寥寥几十颗而已。在这里，星星是最宝贵的东西，虚无是最不缺的东西。

    在这寥寥几十颗暗淡的星星之中，萧宇将注意力放到了一颗稍微明亮一点的星星上面。此刻，它的亮度在萧宇看来，仅仅只有地球之上仰望夜空，那种稍微费一点力才可以看到的星星一般。可是萧宇知道，那同样不是一个暗淡的恒星，它是一个庞大的河系，比银河系还要大，它还有着一个美丽的名字，仙女座星系。

    仙女座星系，本星系群之中最大的一个河系，它庞大到就连银河系都只能屈居第二。它也是萧宇在拥有真正的河系航行能力之后，第一个打算前往的目标。

    时间已经过去了九百年，萧宇距离最终目标，还剩下大概七万光年的距离。在这个距离之上，萧宇小宇宙之中所储备的质量，终于降低到了离开银河之时质量的一半。足足七十多颗恒星，现在已经只剩下了三十多颗。那消失的三十多颗恒星，全部被萧宇的仪器吞噬掉了。

    在这个过程之中，小宇宙之中的行星经过了数次的大规模调整。一颗正在被萧宇吞噬的恒星，很明显是不适宜行星环绕的。所以，每当一颗恒星被萧宇预定成为下一颗消耗的对象的时候，所有环绕这颗恒星运转的行星，就会被萧宇移走，转移到其余恒星身边去。生活在神舟文明之中的智慧生物们，在这么长的时间之后，早就习惯了这种规模庞大的迁徙活动。

    在这个距离节点之上，大麦哲伦星系的亮度，第一次和银河系的亮度持平。双方此刻的亮度，都像是昏暗天气之中的月牙一般。萧宇知道，自己继续前进的话，大麦哲伦星系的亮度会继续增加，越来越亮，越来越亮。

    就在这个时候，萧宇有了一个十分意外，也十分惊人的发现。萧宇竟然在这里发现了一颗恒星，而且还是那种十分健康，正处于壮年时期的恒星。

    这颗恒星要比太阳小一点，所以它拥有比太阳更长的寿命。在萧宇的观测之中，它大概已经存在了五十亿年左右。这个发现让萧宇大感兴趣，萧宇立刻派出了相关舰队，采用曲率仪器将它搬运到了自己面前。

    原本这颗恒星正在以每秒钟大概八百多公里的速度，随着麦哲伦星流在向着银河系狂奔。它大概已经持续奔跑了两千五百多万年的时间，在它面前，还有将近三千五百万年的漫长旅途在等待着它。在地球之上还处于第三纪时期，地球之上仍旧被被子植物所覆盖的时候，这颗恒星就离开了大麦哲伦星系开始狂奔，一直狂奔到两千五百万年之后的现在，人类已经灭绝了，它还在狂奔。

    萧宇知道，这是一颗典型的流浪恒星。是的，河系之间也并不一定就什么都没有，或许也有一些这样孤独的流浪恒星在这里穿梭。不过这种恒星的数量太过稀少，基本上可以将其忽略掉。

    在它们原本的河系之内，或许是因为数个星团之间的引力交战，它们获取到了极高的加速度以挣脱河系的引力束缚，然后就此离开河系，踏上了漫漫的流浪旅途。河系之间太过空旷，甚至于他们在到达新家之前就已经走完了自己漫长的一生，然后以超新星爆炸的方式结束自己的生命，但是它们所留下来的尸体，仍将会继续它们的旅途。

    每一颗流浪恒星背后，都有着一段壮丽的宇宙史诗，一段精彩的故事。

    p：

    今天的两更完毕了，貌似双倍月票还在继续，大家还有没月票呢?现在落下一票的差距，在以后可是需要两票才能争回来的……所以拜托大家了，有票的话就别藏着了……  

 第六百六十四章 大帝文明

    通过分析这颗流浪恒星，萧宇将可以大概了解一下大麦哲伦星系之中的恒星，和银河系之中的恒星有什么差别。结论是，基本上结构是一样的，只不过，大麦哲伦星系之中的恒星，似乎氦的含量要稍微高一点。

    萧宇对此产生了极大的兴趣，立刻就将这颗流浪恒星搬运到了自己的小宇宙之中，然后对它展开了研究。这颗流浪恒星两千多万年的漫长旅途，在遇到萧宇之后就此终结。

    在这样空旷的地方，遇到一颗流浪恒星，这真的是让萧宇十分惊喜的事情。在将这颗恒星捕获之后，萧宇继续着自己的旅途。

    时间已经过去了一千五百多年，萧宇的旅途已经进入到了尾声。此刻的萧宇，距离大麦哲伦星系只剩下了不足三千光年的距离，在这个距离之上，采取普通人肉眼视力的光学仪器，已经可以勉强分辨出大麦哲伦星系之中的单个恒星了。

    这是另一个宇宙岛，这是另一个由恒星组成的庞大王国。它的直径大概有一万五千光年，恒星数量大概有一百亿颗左右。在它的河系中心，同样有着一个超大质量的黑洞，只不过比起银河系之中的要小一些，比起仙女座星系核心的黑洞就更小了。

    但是它仍旧有能力维持着自己这一片王国的稳定，虽然，这种稳定性正在被银河系逐渐破坏。通过某些迹象，萧宇确信，在许久之前，大麦哲伦星系也像银河系那样，拥有着棒旋结构，可是因为它太靠近银河系。而银河系的质量又太大，所以它的棒旋结构被银河系毁灭掉了。现在的它，呈现出一种不规则星系的外形，但是在星系核心处，仍旧有着某种棒旋结构的遗留特征。

    在它内部，也有着十分充沛的气体云团，这些气体云团同样可以形成新的恒星，在大麦哲伦星云之中，同样有恒星诞生，有恒星灭亡。中子星，白矮星，超新星，黑洞，这一切东西。大麦哲伦星系之中全部都有。

    三千光年的距离，萧宇用了三十年左右的时间来跨越。在到达大麦哲伦星系之前。萧宇率先接触到了大麦哲伦星系边缘的一团气体云团。萧宇观测出这团气体云团正在不断的减少质量。每时每刻都有大量的质量汇入到了麦哲伦星流之中，然后像是一条奔腾的河流一般流向银河系，成为银河系的质量。萧宇知道，正是大麦哲伦星系之中，无数个像是这种云团一般的存在所损失的质量，最终才汇聚成了壮观的大麦哲伦星流。

    终有一天。大麦哲伦星系会被银河系毁灭，但这也同时是大麦哲伦星系的新生。因为它终将会和银河系合并为一体，再也不分彼此。也就是说，这两个河系会产生碰撞。不过这种碰撞只是字面意思上的。两个河系的恒星只有很小的几率会产生直接碰撞。不过有一点可以肯定，在两个河系汇合的过程之中，无论是哪一个河系，原本稳定的恒星运转贵到都会被打破，两个河系将全面陷入混乱之中。一直到两个河系的核心黑洞合并成一颗大黑洞，重新拥有河系的主导权之后，新的河系才会渐渐的平稳下来。

    在这样剧烈的引力交战之中，也可能会有恒星被河系甩出去，成为流浪恒星，从而展开一段壮烈的旅程。当然，那就是另外一段故事了。

    在萧宇的航程持续了一千六百余年之后，萧宇终于来到了大麦哲伦星系，近距离接触到了大麦哲伦星系的一颗恒星。

    这颗恒星处在大麦哲伦星系最边缘，它同样是一颗衰老的红巨星。在对这颗恒星进行了一番观测，取得了一些科学数据之后，萧宇直接掠过了它，向着大麦哲伦星系内部冲去。

    在这里，萧宇那按照普通人肉眼视力所建造的光学观测仪器终于再一次看到了漫天的繁星，在天空之中的某个方位，还可以看到银河系。

    不同于在银河系之中看大麦哲伦星系的黯淡，在大麦哲伦星系之中观看银河系，仍旧是十分明亮的，虽然银河系在这里看起来，只是大概一个烟盒大小的一圈光晕，看不出任何细节特征。但这已经足够惊人了，毕竟，银河系距离这里可是有着足足十六万光年的距离的。

    萧宇的舰队仍旧在急速穿行着。萧宇此来的目的很明确，就是按照半四维太昊所留下的位置指引，找到半四维太昊口中所说的那颗对它有着重要意义的小行星，确认它到底是不是微星文明的尸体。如果是的话，那当然一切好说，如果不是的话，萧宇就将留在大麦哲伦星系之中一段时间，在这里安静的发展，并且通过自己的力量，将整个大麦哲伦星系搜索一遍。

    大麦哲伦星系要比银河系小上许多，如果真的要对其进行全面搜索的话，萧宇预计自己将耗费至少五万年的时间。

    萧宇仍旧保持着曲率航行的方式，在向着那个目标飞快航行。半四维太昊所说的地方，大概在距离大麦哲伦星系核心黑洞六千光年远的地方，也就是说，就算现在已经到达了大麦哲伦星系，萧宇仍旧有将近九千光年的漫长距离需要跨越。

    不过在到达大麦哲伦星系之中以后，航程就不再那么紧迫了。萧宇打算，在到达恒星密集的地方之后，先搬运几十颗恒星到自己的小宇宙之中去，先补充一下自己的物资储备。要知道，经过十六万光年的漫长航行，现在的小宇宙之中，恒星数量仅仅只剩下十几颗了，物质储备早就降低到了警戒线以下。

    至于是否会遇到大麦哲伦星系之中的本土文明然后遭受到它们的攻击，萧宇是不太担心的。因为此刻萧宇的战舰储备已经达到了五点五亿艘，其中行星级战舰就有足足四百艘。现在萧宇的战力，已经全面超越了银心混战时候的自己。就算是遇到了守护者文明，萧宇自认为也有一战的实力，打不过，要逃走总还是可以做到的。而且，萧宇认为，在大麦哲伦星系之中，存在类似守护者文明之类的强悍存在的可能性是很小的。

    在大麦哲伦星系之中，萧宇颇有一种城里人来到乡下一般的趾高气扬的感觉。虽然萧宇所采用的，仍旧是那艘经过了数千年的航行，已经变得有些破烂的省级飞船在牵引着小宇宙移动，将其余的所有战舰都藏在了小宇宙之中。

    在这样的情况之下，萧宇又继续航行了三十年的时间。此刻，萧宇周围的宇宙之中，恒星的数量终于多了一点。于是萧宇选择了一颗恒星作为目标之后，快速的行驶了过去。萧宇打算将这颗恒星搬运到自己的小宇宙之中，以补充自己的物资储备。

    可是在来到这颗恒星周围之后，萧宇才发现了一点特殊的事情。这件事情，让萧宇的精神瞬间就紧张了起来。但是在经过检查之后，萧宇有些好笑的放松了精神。

    因为，萧宇在这里发现了很明显是科技文明进行战争的科技。譬如那些混乱的战舰碎片，被科技武器摧毁的小行星碎片，以及某些一看就知道已经损坏无法再使用的星际堡垒。

    可是进一步分析之下，萧宇认为这只是一个五级文明的战场，或许是四级巅峰文明也说不定，但总之，交战双方之中，较强的一方实力也就大概是墨连文明实力的水平。这样的实力，对于现在的萧宇来说，实在是有些不值一提。

    “看来，在大麦哲伦星系之中，也存在着战争啊。也是，只要是有智慧生物存在的地方，战争就不会停歇。是我少见多怪了。”萧宇在心中暗暗的摇着头，没有理会这些残骸，而是继续向着这颗恒星靠近过去。对于现在的萧宇来说，补充物资才是正经事。

    就在萧宇正打算将恒星搬运仪器从小宇宙之中取出来，并且派一些飞船前去执行搬运恒星任务的时候，萧宇忽然观测到了一点曲率航行所产生的波动。

    这种波动强度很低，也就意味着导致这种波动的飞船，其航速必然不会太高。进一步观测之下，萧宇确定了这个文明的飞船航速，大概是十几倍光速，也就是一个四级文明的样子。

    “相对于一个四级文明来说，这一只舰队已经足够庞大了，它们来这里做什么？”萧宇有些无聊的想着，“不如就看一看。”

    正在进行曲率航行的四级文明舰队似乎分成两个部分，一前一后。后面的那只舰队数量要比前方的这只舰队多很多。似乎是一追一逃的样子。

    “四级文明的战争么？有趣有趣。也不知道它们现在发现了我没有。”萧宇暗暗想着。

    可是就在这个时候，萧宇接到了一段满含着急迫味道的讯息：“不要留在这里，快跑！大帝文明的爪牙正在到处围剿我们！”  

 第六百六十五章 抵抗者联盟

    “大帝文明！”这个霸气的名字让萧宇吃了一惊，“大帝文明是什么样的存在？七级文明？大麦哲伦星云之中，也会有七级文明的存在？”

    在这个仓皇逃跑的四级文明所发送过来的讯息之中附带着他们文明的字典，通过这些字典，萧宇可以很容易理解这一段讯息的含义。在原信息之中，对于这个文明的称呼并不是“大帝文明”，而是另一个词汇。这个词汇，在他们文明之中，似乎是指霸道、强大、狂妄、蛮横、主宰之类的含义，翻译成人类语言的话，就是大帝文明。

    这个仓皇逃跑的四级文明并没有接近萧宇所藏身的这个星系。萧宇知道这种情况的原因，因为四级文明还没有在恒星系内部进行曲率航行的能力。萧宇也是在成为六级文明，初步掌握空间科技之后，才有了这个能力。

    大帝文明这个名字，让萧宇心中产生了一点波动，主要是因为这个名字太霸气了，而在银河系之中接触到了太多的强悍存在，所以这个名字很容易引起萧宇的某些联想。可是萧宇在下一刻就平静了心情。

    “一个四级文明而已，他们看起来无法战胜的强大存在，也至多不过是个五级文明而已。就连半四维太昊都说过了，小池塘之中是无法诞生出蛟龙大蛇的，大麦哲伦星系就是一个小池塘，诞生出半四维太昊那样的强悍存在已经足够惊人，我不相信在这里还会有比半四维太昊更强大的存在。而且，就算是半四维太昊现在也无法将我消灭。我就算打不过它，退走还是可以做到的。”萧宇暗暗的思考着，直接在恒星系之内就采取了曲率航行的方式，向着这个仓皇逃窜的四级文明舰队行驶了过去。

    现在的萧宇确实有这个实力。现在实力程度的萧宇，在不考虑伴生幽灵族的情况之下，已经有了在半四维太昊攻击之下逃生的能力。如果加上伴生幽灵族，那么半四维太昊能否获胜就不大好说了。

    半四维太昊说。它在大麦哲伦星系之中纵横无敌，萧宇认为，这一点可信度应该还是很高的。所以，萧宇在大麦哲伦星系之中，也没有什么好顾忌的。

    “什么？你们可以在恒星系之内进行曲率航行？你们是几级文明？”在萧宇暴露在可见宇宙之中的这艘省级飞船进入到曲率航行之中，开始向这只四级文明的舰队靠近的时候，萧宇接到了一条满含着震惊意味的讯息。

    萧宇此刻的航行速度大概也就三四十倍光速。这主要是因为两者距离太近的缘故。对于现在的萧宇来说，几十亿上百亿公里的距离，根本就不算什么了。

    “不要管这些事情。”萧宇说道，“告诉我，大帝文明是什么等级的存在，他为什么要追击你们？”短暂的交流之间。萧宇的这艘省级飞船已经拖动着小宇宙，来到了这个四级文明的舰队之中。

    在这个时候，萧宇才真切的看到这个四级文明的舰队凄惨到了什么程度。这一只舰队大概有一万艘左右的飞船构成，其中最大的一艘是省级飞船，此刻它的防护罩已经黯淡到了似乎随时可能熄灭的地步，而且还有大量的似乎烟雾的东西正在不断的从它上面喷涌出来。

    剩下的飞船也大多都有一些损伤，甚至于一些小型飞船连防护罩都没有了。就这样直接以船身暴露在太空之中。

    当一个文明进入到三级文明科技范畴的时候，就会掌握防护罩科技，然后防护罩科技就会成为一艘战舰的常规配置，就算萧宇现在已经是六级文明，萧宇的飞船仍旧需要采用防护罩来为飞船提供防护。可想而知，防护罩对于一艘飞船有多么重要，而当一艘飞船连防护罩都无法维持的时候，它所受到的伤害又是多么严重。

    与这支仓皇逃窜的舰队比起来。在后方追击的那只舰队就光鲜了许多。萧宇看到，追击舰队大概有三万艘左右，其中足足有五艘省级飞船，而且一艘艘飞船上面的防护罩全都十分显眼，显然是能源充足，舰船完好。

    “你是哪一个文明的飞船？你们文明是不是抵抗者联盟的成员？先不要管这些东西了，大帝文明手下的爪牙正在追击我们。你赶紧逃走吧，如果你不清楚附近航线的话，你可以跟着我们一同逃走，我们的舰队虽然受创严重。但还是有一定的抵抗能力的。”面前这个破烂四级文明的舰队语气有些急促的回答道。

    “抵抗者联盟？这又是什么东西？”萧宇心中有些好笑的想着，但是也没有否认，而是说道：“一个四级文明的舰队，也值得我去逃走？你们既然已经对我表现出了善意，那么我也不介意小小的帮助你们一下。我就顺手把追杀你们的这些飞船全部消灭掉吧。”

    “看样子，你似乎也进入到五级文明的程度了吧。你们现在为什么只剩下了一艘飞船？”面前这个四级文明舰队有些急迫的说着，“是在和大帝文明的交手之中被打成了这样了吗？也是，一个五级文明，已经值得大帝文明亲自出手予以歼灭了。现在我们抵抗者联盟已经一败涂地，现在不是和大帝文明继续交手的时候，抓紧时间逃走，保留我们抵抗者联盟的实力，留待以后报复才是正道。快点逃走吧，以你们的机动性，你们应该很容易从这里逃脱，不要管我们，赶紧走，如果引来了大帝文明的舰队，我们谁都走不了！”

    “还想逃走？一个五级文明的残破飞船是么？我们已经将这个情况报告给了大帝文明，大帝文明的舰队很快就会到来，你们谁都跑不了……敢反抗我们大帝文明，你们的最终结局，必然会是灭亡！”就在这个时候，从后方追击舰队之中发布了一条讯息，被萧宇接收到了。

    “大麦哲伦星系之中的文明，已经落后到了这样的程度了吗？我已经表现出了在恒星系内部展开曲率航行的能力，可是他们仍旧只认为我是五级文明，难道在这些四级文明的认知之中，五级文明就已经是最高等级的存在了吗？”萧宇心中暗暗的叹着气，“在这样的环境之中，能诞生出半四维太昊这样的强横存在，该会是多么困难。”

    在这个时候，萧宇再一次体会到了半四维太昊所说的，他在大麦哲伦星系之中纵横无敌是一个什么样的概念。就连萧宇此刻的实力就可以在大麦哲伦星系之中横着走，更不要说比萧宇更加强大的半四维太昊了。

    恐怕真的是想杀谁就杀谁，看谁不顺眼就杀谁，完全不会有顾忌。

    “这下糟糕了。”萧宇在这个时候再次接到了来自被追杀四级文明的讯息，在这股讯息之中，满是浓浓的绝望情绪：“大帝文明已经知道这里出现了五级文明的战舰，恐怕他们很快就会到来，你现在立刻逃走，为我们抵抗者联盟保留实力，我们的舰队就留在这里，为你逃走争取时间。”

    “你们才只是四级文明，你们用什么去抵挡大帝文明的舰队？”萧宇有些好奇的询问道。

    “靠我们的热血，以及一颗追求自由的心。”萧宇接到了他们的回答，“我们正是因为受够了大帝文明的压迫，所以才组建了抵抗者联盟，每一个加入抵抗者联盟的文明，都做好了文明被灭绝的心理准备。没有自由，我们宁愿毁灭。你赶快逃走吧，一个五级文明就此灭亡太可惜了，你们生存着，可以为我们联盟带来更大的好处。”

    “我们的舰队会继续逃走，然后等大帝文明的舰队到来的时候，我们会采取自杀式攻击，尽力拖延大帝文明的舰队前进的脚步。就这样吧，再见，希望终有一天，我们抵抗者联盟可以将大帝文明完全消灭掉，让我们的星系就此和平下来。”

    “没有自由，宁愿被毁灭？每个加入到抵抗者联盟的文明，都做好了被毁灭的心理准备？唔，似乎很悲壮的样子，这个大帝文明，简直是要比银河系之中的清扫者文明还要过分啊……”萧宇在心中感叹着，操纵着这艘外表看起来有些破烂的省级飞船，并没有像逃亡四级文明所要求的那样立刻逃走，而是调转了航向，朝着后方的追击舰队迅猛的冲了过去。

    “真是山中无老虎，猴子称大王，我倒是没有想到，在这大麦哲伦星系之中，一个四级文明就可以这样横冲直撞，一个五级文明就敢号称大帝文明，还直接撞到了我的枪口上……没有实力就要低调一点，夹起尾巴老老实实做人，说不定我还懒得理你们，可是你们太高调了，高调就会招致毁灭。看来你们是不知道这个道理，那么今天，就让我来告诉你们吧……”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)

    Ps：继续猛烈的求月票啊啊啊啊啊！！！！！  

 第六百六十六章 十秒钟时间

    “赶快逃走，不要在这里浪费时间，大帝文明的舰队随时有可能到来！”

    “你敢对我们下手！你是五级文明又如何！你毁灭了我们的飞船，大帝文明的舰队就会将你们的文明完全碾压灭绝，你要考虑好这个后果！不如你现在立刻投降，和我们一同加入到大帝文明手下，一个五级文明一定会受到大帝文明的重视，你会得到数不清的好处！”

    就在萧宇的这艘省级飞船迅速的向着后方追击舰队靠近的时候，萧宇同时接到了来自追逃双方所发布的讯息。一方语气急迫，要萧宇立刻逃走，另一方则似乎有些不敢置信，似乎他们十分信任大帝文明的威名，似乎不管什么样的存在，在听到大帝文明的名字之后，都应该立刻投降伏地膜拜一般。所以，他们对于听到了大帝文明的名字却仍旧要对自己展开进攻的行为感到十分的不可理解。

    “哼。一个五级文明就足以引起大帝文明的重视了么？那么看来，这个大帝文明也不算什么，至多就是个五级文明巅峰的程度，又或者六级初级文明罢了。这样的实力，还没有资格被我看在眼里。”萧宇在心中冷哼了一下，对于这两个文明的讯息谁都没有理会。

    此刻的萧宇，已经决定要将面前这三万艘追击飞船全部毁灭掉，一艘不留。

    萧宇并没有打算再从小宇宙之中取出新的补充舰队出来，虽然在小宇宙之中，战力比这艘破烂省级飞船强悍的战斗飞船要以百万千万来计算。因为面前这仅仅是一个四级文明而已，对付一个四级文明的三万艘飞船，仅仅靠这一艘原本作为牵引飞船使用的省级飞船，已经足够了。毁灭掉它们。就如同踩死一只蚂蚁。

    六级文明和四级文明之间的差距就是这样巨大，大到一艘非专业且在长途航行之中有一些破损的六级文明省级飞船，就可以完全歼灭掉一个四级文明建制完整的专业战斗舰队。

    萧宇采取最低功率发射出了数百道空间裂缝攻击，立刻，数百道黑线在漆黑的宇宙之中一闪即逝，下一刻就到达了这些追击舰队的飞船面前。

    萧宇所发射出的这些空间裂缝，就算是最低功率的，其威力也要比自己之前从托洛尔文明遗迹之中获取到的阉割版空间裂缝威力要强。而萧宇在五级文明的时候，就依靠那种阉割版的空间武器将墨连文明打了个落花流水，而现在。在萧宇看来，面前这个牛气冲天的追击文明的舰队实力，还比不上墨连文明，甚至于差距很大。

    要知道，在萧宇还弱小的时候。一艘守护者文明的市级飞船，就完全牵制住了萧宇的几十万艘飞船。而萧宇现在的实力虽然比不上守护者文明。但是面前的敌人的实力，也要比那时候的萧宇弱小上许多了。

    于是，在双方文明的注视之下，一艘装备完好，能量充足的追击文明飞船，在被一道漆黑的空间裂缝划过之后。忽然就变成了两截。甚至于，因为断裂的太快，在它刚刚变成两截的时候，两截飞船上面都还有防护罩存在。在被分成两段大概几分之一秒之后。猛烈的爆炸才发生，将这艘飞船完全炸毁。

    一艘飞船就这样被轻易毁灭。而因为这艘飞船的能量强度太低，它还不足以完全湮灭萧宇所发射出来的这道空间裂缝的全部威力，于是，在穿过这艘飞船之后，这道空间裂缝继续前进，又到达了第二艘飞船面前。

    空间裂缝的穿行速度是超光速的，而且要比舰队航行的速度要快许多。面对空间裂缝攻击，只要被锁定了，就算萧宇的飞船都无法躲避，更不要说这些四级文明的飞船了。

    于是，第二艘飞船在根本就来不及反应的情况之下，也变成了两截。然后是第三艘，第四艘飞船……

    这一道空间裂缝一共毁灭了五艘飞船，擦伤了三艘飞船，就算这样，它的能量仍旧没有被完全耗尽。但是它前方已经没有任何飞船存在了，它就这样以极高的速度瞬间飞向了宇宙深处，不知道去了哪里。萧宇知道这道空间裂缝的最终结局，在经过一段时间之后，它会被大宇宙自身的愈合特性所湮灭掉。但是在被大宇宙湮灭掉之前，这道空间裂缝仍旧具有着无坚不摧的杀伤力。

    这道空间裂缝仅仅是数百个同样攻击攻击之中的一道而已。伴随着它一起到达追击文明舰队飞船面前的，是另外数百道空间裂缝。这数百道空间裂缝如同扑入到了鸡群之中的狮子，横冲直撞，无人可挡。每一道空间裂缝都至少毁灭一艘飞船，更多的空间裂缝则在穿过第一艘飞船之后，继续扑向了第二艘飞船，穿过第二艘飞船之后，就继续扑向了第三艘飞船。

    因为在发射之前，萧宇就已经通过强悍的探测能力，在一瞬间确定了这个四级文明追击舰队之中每一艘飞船的位置，然后通过计算，为这些空间裂缝攻击选择了飞船最多的前进轨迹，这样才能造成最大的杀伤。

    就在这样的情况之下，五百道空间裂缝竟然毁灭了足足三千艘飞船，平均每道空间裂缝毁灭了六艘飞船！而在被毁灭的飞船之外，还有大量受损的飞船，足足有两千多艘。

    也就是说，就凭借一艘破烂非专业战斗用途的飞船，在这一瞬间之中，萧宇就毁灭了敌方至少两成的战力。而且，这仅仅只是第一波攻击而已。

    在第一波空间裂缝攻击刚刚发射出去的时候，第二波空间裂缝攻击已经出发了，同样是五百道的数量。这五百道空间裂缝追随着前一波空间裂缝攻击的轨迹，继续迅猛的扑向了前方的四级文明舰队，然后给它们造成了巨大的杀伤。只不过这一次攻击和上一次攻击的效果比起来就已经差了一些，大概只摧毁了两千两百艘飞船，伤害了一千八百余艘飞船。

    这是因为这个四级文明的飞船数量已经比之前少了一点，所以排列在一条直线上的飞船也同样减少了一点的缘故。所以这一波攻击之中，平均一道空间裂缝毁灭飞船的数量，就降低到了大概四艘的水平。

    可是空间裂缝武器是可以连续击发，快速发动的，在第二波空间武器发出之后，仅仅间隔了几分之一秒的时间，第三波空间武器攻击又发出了。

    如果是一艘普通的省级飞船是没可能这样大强度的发射空间裂缝攻击的。原因很简单，能源储备不够。如果以这样的强度战斗，很短的时间之内飞船内部所储备的能源就会被用完。但是这艘省级飞船是萧宇所造出来的牵引飞船，在它背后，有一整个小宇宙在为它供应能源，它的能源供应几乎可以说无穷无尽，发射空间武器的这一点消耗对它来说，根本就不算什么。

    十秒钟的时间，萧宇发动了四十次空间武器攻击。在这四十次空间武器进攻的过程之中，萧宇还操纵着这艘省级飞船快速的转换了许多次位置，从不同的方向寻找着最佳攻击线路，然后对这个四级文明的舰队展开攻击，力求每一道空间裂缝，都可以造成最大的杀伤效果。在四十次空间武器攻击过后，萧宇的面前，已经没有了任何完整飞船的存在。在这一片宇宙虚空之中，到处都是飞船残破的肢体，战舰碎片四处乱飞，不断的有残骸发生爆炸，不断的有光亮发出，短暂的照亮了一下这一片黑暗的宇宙虚空，然后就迅速的黯淡了下去。

    有一些飞船的残骸之中可能存在一些可燃气体，比如氢气之类的东西。此刻这些气体就发生了泄露，在和泄露出来的氧气混合之后，受到爆炸的影响，这些气体就猛烈的燃烧了起来。猛烈的燃烧还波及到了一些飞船的残骸，要知道飞船的建设材料之中，有很大一部分也是可燃的。于是火势更加的猛烈。

    在这漆黑的宇宙之中，这些一个个悬浮在太空之中的燃烧着火焰的战舰残骸，就像是地球时代被人们放在溪流之上顺流而下的许愿灯。

    滚滚的浓烟，浓烈的火光，以及不断发生的爆炸，将这一片地方变成了一片毁灭之地。

    仅仅十秒钟的时间，前一刻还威风凛凛，丝毫不将萧宇看在眼里的四级文明追击舰队，在此刻就已经全部变成了一片废墟。而这个时候，那个逃跑的四级文明舰队还仍旧在对萧宇发送着讯息，劝萧宇立刻离开：“快点逃走……唔……”

    这个四级逃跑文明舰队的讯息，只发送了一半，就戛然而止。似乎是因为太过于震惊而呆在了那里。

    一时之间，战场之中的气氛有一点诡异。

    萧宇回复了一道讯息过去：“怎么样？你们所说的那个什么大帝文明，有我这样的实力么？”  

 第六百六十七章 空间之神

    “您……您到底是谁？可，可以告诉我们，您，您的文明的名字么？”

    在萧宇发送出去那条讯息之后，过了许久萧宇才接到了这个文明的回信。似乎是因为太过震惊于萧宇的实力，这个四级逃跑文明舰队所发送过来的讯息之中，满是毫无意义的惊叹词，以及一些或许是因为紧张而产生的重复词汇。这导致萧宇不得不多花了一点点时间，才将这一条信息的含义解析出来。

    “我们是神舟文明，我们来自银河系。”萧宇说道，“告诉我你们的名字，以及大帝文明的情况，还有抵抗者联盟是什么。”

    “您的文明来自银河系？您竟然是从空间之神所要到达的地方来到这里的，您竟然拥有跨越河系航行的能力，您现在是什么等级的存在？您知道空间之神现在的情况吗？为什么这么长时间了，足足四万多年的时间了，它为什么还没有回来？”

    面对萧宇的询问，这个文明连续采用了一连串的“竟然”以及连续四个问号，表达着自己内心的激动和震惊。

    “空间之神？”萧宇有些疑惑的询问道，“不错，我确实来自银河系，我为了完成一些事情，跨越了十六万光年的漫长航程来到这里。空间之神这个名字听起来很响亮，可是我确实没有听说过这个名字。”

    “空间之神是我们大麦哲伦星系之中最为强悍的一个存在，它的前身似乎是一头达到了六级程度的异兽，然后不知道因为什么原因，变成了可以掌握空间的存在，所以我们河系之中的文明全部都尊称它为空间之神。在四万多年时间以前，空间之神说要去银河系之中确认一些事情。然后它就离开了这里，直到现在都没有再回来。”这个四级逃亡文明说道。

    “唔，这个空间之神应该就是说的半四维太昊了。”萧宇暗暗的思考着，“倒是不知道半四维太昊在它的老家拥有这样一个响亮的名字。不过……空间之神这个名字似乎是褒义的，似乎这个四级文明很尊崇半四维太昊。”

    “唔，我知道了，我确实和你们的空间之神接触过，我此次从银河系之中长途跋涉来到这里，有一部分原因也是为了完成你们所说的空间之神的遗愿。不过有一点我很好奇，你们很尊崇空间之神？”萧宇询问道。

    “什……什么？遗愿？您是说。空间之神已经死了吗？不，不可能的，空间之神这样强大，就算强悍无匹的大帝文明，在空间之神还在的时候。也只能乖乖的俯首帖耳，不敢有一点违逆空间之神的意思。空间之神怎么可能死去？”在听到萧宇说出“遗愿”这个词的时候。萧宇可以很明显的察觉到面前这个和自己正在对话的四级文明智慧生物的情绪激动了起来。

    “你们为什么这样尊崇空间之神？”萧宇并没有回答这个问题，而是继续询问道。

    “空间之神在很久以前曾经犯过一些错误，灭亡了许多初级文明，可是在它成为空间之神之后，不知道为什么，它的性格忽然之间转变了。它开始爱好和平，并且以强力手段维持着星系之中的秩序。在空间之神的主导之下，整个大麦哲伦星系之中有足足数百万年时间没有出现过任何战争。所有的文明，不管是三级文明还是四级文明。甚至于相当原始的一级和二级文明，又或者是异兽文明，都可以毫无顾虑的生存在自己的家园之上，丝毫不必担心会受到其余文明的打击。在空间之神的主导之下，我们的河系之中出现了许多的交易市场，每一个文明都可以在其中公平公正的进行交易，交换着自己的科技或者物资。在这种和平发展，互通有无的发展环境之中，我们星系之中的文明蓬勃进步着。那段时间，对于我们来说真是天堂一般的日子。而这一切的缔造者，就是空间之神。所以，我们所有的文明都十分尊崇空间之神，当然，除了大帝文明和他的走狗之外。”这个四级文明回答道。

    “原来是这样。”萧宇想着，“半四维太昊曾经和我说过，在大麦哲伦星系之中，它纵横无敌，十分寂寞。想必它也只是因为无聊了才尝试着缔造一下和平发展的环境，在发现和平发展也没有什么意思之后，就干脆离开了大麦哲伦星系，前往银河系之中继续发展。话说整天和一群五级或者四级文明相处，确实是一件很无聊的事情。真不知道半四维太昊是怎么样忍受住这数百万年的漫长时光的。如果是我的话，我早就远航银河系，懒得理会这里的一群低级文明了。”

    “原来是这样，那么空间之神还真是一个值得尊敬的人物。是的，没错，在银河系之中，在我还弱小的时候我曾经和你们的空间之神接触过，并且受到了空间之神的一些帮助。但是很遗憾，你们的空间文明已经死去了，在和一个银河系的强悍文明战斗的时候，被中子战星撞碎了四维结构，就此死去。在临死之前，它对我说，它还有一件事情没有完成，所以拜托我在到达六级文明的程度之后，到这个星系之中来，帮助它完成这件事情。作为报酬，它将它身体的一部分碎片化为了这种四维护罩交给了我。”萧宇说道，“就是这个。”

    萧宇说着，从小宇宙之中取出了一个四维护罩发生仪器，为它灌注了能量，于是，一个只许出不许进的四维屏障就在太空之中搭建了起来。在这个四级文明操纵着一艘飞船前去尝试着接触了一下四维屏障，确定了四维屏障的特性之后，萧宇立刻就听到了一阵类似于哭声的奇怪声音。

    “是的，是的，这种特性在我们文明的典籍之上记载的清清楚楚，空间之神的身体确实拥有这样的特性。空间之神真的死了吗？可是仍旧留在星系之中的您的子民们怎么办？您知道吗，大帝文明已经背叛了您的意志，开始试图染指希望之星，我们抵抗者联盟拼死抵挡，可是仍旧节节败退，我们已经快撑不住了啊……”

    “希望之星？不知道是不是半四维太昊所说的那颗对它有很大意义的小行星？是不是幽灵太昊口中所说的微星文明的尸体？”

    萧宇默默的思考着，但是在之后的谈话之中，萧宇并没有特意提起希望之星这个名字。

    “你们不需要感到悲伤。”萧宇说道，“空间之神死在了银河系最强大存在的手中，就算是死，它也给那个存在造成了严重的损伤。我可以告诉你们空间之神死去之前的最终遗愿，那就是让我强大起来之后，帮助它复仇。同时，它在临死之前仍旧没有放下你们，它嘱托我，在有实力远航河系之后，一定要来这里看一看大麦哲伦星系的局势，如果你们仍旧在和平发展便罢，如果你们已经陷入战争之中，那么就将邪恶的一方消灭掉，以保证大麦哲伦星系的和平局面。”

    半四维太昊在临死之前当然没有告诉萧宇这么多东西，而且萧宇推测，大麦哲伦星系之中的和平发展局势，只是半四维太昊无聊之下随手早就的局势而已，很可能这些东西在半四维太昊眼中根本就不值一提。不过感受到了眼前这个四级文明对于半四维太昊的真挚感情，再想起自己也曾经受到过半四维太昊的恩惠，萧宇心中有些不忍，于是采取了一些善意的谎言，来安慰这个四级文明。

    “您现在是六级文明范畴了吗？很抱歉，我们现在的科技程度太低，还无法理解您所使用的这种攻击手段属于几级文明范畴。”这个四级文明说道，“哦，我们还没有告诉您我们的名字，我们的文明叫做索兰文明，曾经是五级初级文明，但是在大帝文明的打击之下，科学家和科学资料大量丢失，导致科技传承断代，目前的我们，已经退步成了四级文明。”

    “是的，我们神舟文明是真真正正的六级文明，我们拥有行星级战舰，拥有属于自己的小宇宙。”萧宇说道，“如果我没猜错的话，大帝文明是一个五级文明对吧？”

    “是的，大帝文明是一个五级巅峰文明。很抱歉，我们并不了解五级和六级文明之间的差别，所以，我们对于您能抵抗大帝文明的信心并不充足，您可以展示一下你们的实力吗？”

    “这样。”萧宇略有些好笑的说着，“可以。”

    在萧宇的操纵之下，一艘大洲级飞船被从小宇宙之中取了出来，来到了可见宇宙之中。

    这艘大洲级飞船立刻就引起了索兰文明的阵阵惊呼：“天啊，这是大洲级飞船吗？这样巨大的飞船，在我们的情报之中，只有大帝文明的旗舰才可以与之媲美，请问，这是您文明的旗舰吗？”  

 第六百六十八章 曙光

    “旗舰？不不不。”在听到索兰文明的惊呼之后，萧宇有些好笑的回答道：“这样的飞船，还没有资格作为我们神舟文明的旗舰。这样的飞船，我们文明之中足足有将近六千艘。如果说旗舰的话……唔，你们看看这一艘飞船。”

    萧宇说着，再次从小宇宙之中取出了一艘行星级飞船，放在了大洲级飞船旁边。

    大洲级飞船就已经足够庞大，但是和行星级飞船比起来，大洲级飞船就实在算不得什么了。两者之间的对比，就像是一颗玻璃球和一颗足球之间的对比一般。

    “这样的飞船，才是我们神舟文明之中，旗舰级的飞船。”萧宇说道，“注意，它只是我们文明的旗舰级飞船，它仍旧没有足够的资格作为我们神舟文明的旗舰。像这种旗舰级别的飞船，我们神舟文明之中，足足有四百艘。”

    在行星级飞船出现在可见宇宙之中以后，迎接萧宇的，是长久的沉默。因为行星级飞船实在是太大了，就算将这一万艘左右的索兰文明飞船全部加起来，体积都不一定有一艘行星级飞船大。两者对比起来，就像是一堆沙子放到了一颗足球旁边。

    此刻这艘被萧宇取出来的行星级飞船，是一艘采用氢元素原子聚合材料制造出来的第三梯队的行星级飞船。这样的行星级飞船，在萧宇的作战规划之中，为了某些战略目标，可能随时会被抛弃掉。

    采取鳄鱼异兽的血肉所制造的行星级飞船被萧宇划分到了第一梯队之中，新地球号行星级战舰就是采用的鳄鱼异兽的血肉所制造。而采用树族异兽的血肉所制造的飞船被萧宇划分到了第二梯队，至于第三梯队的飞船，自然就是采用普通原料所制造出来的了。

    面对着萧宇所展示出来的强大实力，听着萧宇所告诉自己的讯息。索兰文明再一次陷入到了沉默之中。因为萧宇的实力已经完全超出了他们的想象，超出了他们的想象力极限。

    “你们所说的那个大帝文明实力如何？”萧宇有些好笑的说着，“不要再犹豫了，立刻带着我去他们的首都星系。我既然答应了你们的空间之神，那我就有责任和义务来维持大麦哲伦星系的和平局势。对于大帝文明这样的东西，我必须将他们全部消灭掉。”

    面对着这个完全超出了自己想象力极限的强大存在，索兰文明的讯息之中，语气更加的谦卑：“原来您是这样强悍的存在，大帝文明对比起您来说，确实不算什么。十分感谢您的帮助。您为我们大麦哲伦星系之中所有爱好和平的文明带来了希望的曙光。”

    在说完这句话之后，萧宇从索兰文明的舰队之中，察觉到了许许多多的讯息通过超距通讯的方式传递了出去。现在的萧宇，已经有了破解超距通讯所传递讯息的能力。

    “契尔文明，我们是索兰文明。现在告诉你们一条重要讯息，我们遇到了一个来自银河系的强大存在。据推测。他们至少也是六级文明的存在，他们的实力远远超过了大帝文明，他们遵循着空间之神的遗愿，前来大麦哲伦星系之中拯救我们来了！”

    “墨菲文明，我是索兰文明最高指挥官，现在告诉你们一条重要讯息。从此刻开始，不要再逃亡了，立刻现身！大帝文明马上就要被毁灭掉了！”

    “三辉文明，立刻带着避难区所有文明到达如下坐标点与我们汇合。我们将共同见证一件具有划时代意义的大事，大帝文明即将被毁灭掉，我们以后再也不用东躲西藏，惶惶不可终日了，大麦哲伦星系将再一次迎来和平发展的时光……”

    在这些信息之中，有一种无论如何都掩饰不住的狂喜。那些文明，譬如契尔文明之类的，似乎都是和索兰文明处于同一阵线，也就是所谓的抵抗者联盟的成员，通过联盟之内的隐秘沟通渠道，索兰文明十分迅速的向所有自己可以联系到的文明发布了这样的讯息。

    “我们抵抗者联盟一开始的时候，有将近一百三十个成员文明，可惜，到现在为止，只剩下了不足八十个。有五十多个文明，将近万亿名智慧生物被大帝文明杀死或者俘虏。这两万余年的时光，是我们大麦哲伦星系之中，最为黑暗的一段时间。幸好现在遇到了您，否则我们抵抗者联盟估计会被全部消灭掉。”在发布完那些讯息之后，索兰文明满怀感激的对萧宇说道。

    “大麦哲伦星系之中，一共有多少个文明？”萧宇询问道，“大帝文明之中，又有多少个附属文明？”

    “我们的星系之中，三级及以上文明一共有三百余个，现在只剩下了大概一百五十个左右，其中，已确认仍旧存在的抵抗者联盟成员文明还有七十三个，还有四个文明暂时和我们失去了联系，有可能已经被大帝文明毁灭，也有可能是躲在了某个地方。大帝文明的附属文明一共有七十七个，但这些附属文明之中，至少有五十个文明是被胁迫的，只有不到三十个文明在心甘情愿的充当大帝文明的走狗和爪牙。就像刚才被您随手消灭的那个四级文明，就是这些走狗之中的一个。”索兰文明回答道。

    “很好，五级文明一共有多少个？”萧宇问道。

    “加上大帝文明，大麦哲伦星系之中，五级文明一共只有八个。大帝文明一方有六个，我们抵抗者联盟一方只有两个。这两个五级文明，是我们抵抗者联盟的领袖，但是他们也是大帝文明的重点打击对象。我们索兰文明曾经也是五级文明，不过现在已经退步到了四级文明，那两个五级文明也有着退步的危险。”

    萧宇并不关心大麦哲伦星系之中的局势，五级文明就算来一百个，萧宇也不会在乎。萧宇只是想大概预测一下，自己可以收获到多少利益而已。

    在听到索兰文明的回答之后，萧宇对自己的伴生幽灵族说道：“听到没有？六个五级文明，每个五级文明至少有一千亿人口，二十多个三，四级文明，每个文明至少有二百亿人口，加起来就是一共一万亿智慧生物，这么多的智慧生物，够不够你去吞噬？”

    “虽然这个数字已经很庞大了，但是仍旧有些不够。”伴生幽灵族有些悻悻的回答道，“何必和这些低级文明纠缠，我们根本就不用管他们处于哪个阵营，直接让我将他们全部吞噬掉就好。如果可以将大麦哲伦星系所有智慧生物全部让我吞噬的话，我估计会达到蟒蛇异兽的实力层次。”

    “幽灵，不要这样嗜血和残暴。”萧宇回答道，“每一个智慧文明，都是一段传奇，都是一段壮烈的史诗。自从成为六级文明之后，我对于宇宙之中冥冥的那种规则有了更深的感悟，宇宙既然进化出了这么多的文明，那么就肯定有它的道理，这样不分青红皂白全部毁灭的话，可能会给我们带来一些不必要的麻烦。最有可能的，便是引起监考老师的注意，为我们前往七级文明的道路之上，添加不必要的阻碍。我们的目光要长远一点，不能只看到眼前的利益。守护者文明之中，智慧生物的数量恐怕会达到五万亿的层次，而且都是纯正的巅峰六级文明智慧生物，等我们打败了守护者文明，我许诺你可以将那些智慧生物全部吞噬掉如何？”

    “这样还不错。”伴生幽灵族懒懒的回答道：“有现在一万亿名智慧生物作为补充也不错了，已经可以完全弥补我所受到的伤势，让我恢复到巅峰时期了。”

    索兰文明的舰队已经开始缓缓开动，带领着萧宇向大帝文明首都星系的方向航行过去。但是索兰文明的飞船航行速度太慢了，萧宇干脆将索兰文明所有的飞船全部装进了小宇宙之中，然后按照索兰文明提供的坐标点，以一百一十七倍光速的速度，急速的航行而去。

    而就在这个时候，索兰文明之前所发布出去的讯息接到了回应。萧宇十分容易的便将这些讯息全部破解了出来。

    “来自银河系的，至少是六级文明层次的强悍存在？这是真的吗？银河系？那不是空间之神所要前往的地方吗？空间之神现在的状况如何了？”

    “索兰文明，你们在开什么玩笑，大帝文明马上就要被摧毁了？你们是患上群体疯魔症了吗？在我们星系之中，除了空间之神，还有谁有对付大帝文明的能力？以大帝文明的实力，恐怕就算是在旁边的银河系之中，也可以横着走了。”

    “索兰文明，你们确定你们没有被大帝文明挟持？我们很怀疑你们这条讯息的真实性。为了保证联盟安全，我们文明将暂时中止和你们文明的联系。”

    ……  

 排名降低到第十了！

    旅游归来，猛然发现排名降低到第十了！！！！这是何等的**啊，汗。

    大概绕着中国地图转了一圈，彩虹累坏了，而且十几天没有写作，思维也出现了一点断层，彩虹正在努力的调整状态，所以就导致今天的晚了一点，但是两更仍旧可以保证。下一更稍后就来。

    今天就不爆发了，将爆发放到明天吧，明天会看感觉写至少三章，也可能四章出来，后天也会继续爆发，爆发章数不定。

    不知道彩虹的努力能不能换来大家的一张支持！第十这个名次，是彩虹绝对无法接受的！现在仍旧是双倍期间，我们现在所落后的每一票，以后都需要两张才能弥补，所以如果大家手中还有的话，不要再藏着了，投给我们的超级战舰吧！

    猛烈的求啊！越多，彩虹写起来才更加有动力！！！！！

    求支援，彩虹先去码字去了！！！  

 第六百六十九章 自然现象

    面对着其余各个联盟成员文明的质疑，索兰文明做出了十分详尽的回答，并且还将萧宇之前的那段战斗的影像资料发送了过去。索兰文明知道，这段影像资料，那些文明应该会很容易就可以分辨出这并不是假造的，而是真实的。

    “天啊，这就是六级文明的实力？以一艘这样破烂的省级飞船，就可以消灭数万艘处于完好状态的四级巅峰文明舰队？这样的实力也太过强悍了一点，恐怕大帝文明都无法做到这一点。那些黑色的裂缝是什么？难道是对于空间科技的应用？”

    “十秒钟时间，仅仅十秒钟时间啊！这样的力量，真的是科技文明可以掌握的吗？除了空间之神以外，竟然还有文明可以做到这一点？这太不可思议了。”

    “来自银河系的神舟文明是吗？十分感谢您愿意对我们这些弱小的存在伸出援手，我有一件事情想要问您，您来自银河系，那么您知道空间之神的讯息吗？”

    这些文明的种种回复，让萧宇感觉到十分的好笑。自己的实力到底处于哪个层次，萧宇还是十分有自知之明的，在银河系之中，至少有六个存在可以将自己打败，自己这点实力，真的算不了什么。不过这是大麦哲伦星系，星系的大小决定了文明的数量和质量，在这大麦哲伦星系之中，萧宇确实就是神一般的存在。

    萧宇并没有直接回复那些讯息，索兰文明则代替萧宇，详尽的回答了他们的疑问。

    在得知空间之神已经死去之后，这些文明不约而同的表现出了十分明显的悲痛情绪，同时也对萧宇肯伸出援手表示了感激。已经有许多文明开始动身，前来和萧宇汇合。不过因为速度的缘故，一些处于萧宇航向反方向的文明是不可能追上萧宇的，但就算如此，他们也在拼尽全力的赶路。他们说，要第一时间亲眼看到大帝文明被毁灭的情景。

    大帝文明的首都星系，距离此刻萧宇的位置大概有一千余光年的距离，只需要十年的时间萧宇就可以到达。在这段路程之中，陆陆续续的有其余联盟成员文明的舰队来到了萧宇的航线上等候着，然后等萧宇的舰队到达的时候，在萧宇的安排之下。进入到了小宇宙之中。

    就在这样的情况之下，三年时间一晃而过，萧宇已经航行完了三百多光年的距离。也就在这个时候，萧宇发现，在自己前方的航线之上，再次出现了一只舰队。

    这只舰队大概有一百万艘飞船的规模。由一艘大洲级战舰作为旗舰。这只舰队正在以三十余倍光速的速度在向着前方前进。这支舰队很明显和之前那些加入到自己小宇宙之内的舰队不同。那些舰队普遍破破烂烂而且数量稀少，而此刻等候在萧宇前方的这只舰队，不仅装备完好，能量充足，而且数量也很多。

    萧宇心中一动：“这就是大帝文明的舰队了吧。看样子，它们至少已经发展到了五级文明巅峰的程度，其科技实力。大概和组建五级文明联盟之前的飞马座文明科技实力相差不大。在大麦哲伦星系之中，这样的实力确实算得上强大。不过面对起现在的我来，仍旧不堪一击。”

    萧宇将这支舰队的影像资料发送给了处在自己小宇宙之中的那些联盟成员文明，片刻之后，萧宇立刻接受到了许多满是恐惧情绪的讯息：“神舟文明，你们要注意，这就是大帝文明的舰队了，他们竟然一次性的出动了一百万艘战舰。这样的实力，已经足以横扫整个星系了。看来，他们对你们果然很重视。你们一定要小心，不要轻敌。”

    虽然这些文明早就接受了萧宇实力强悍的事实，但是长久以来的失败，还是让他们心中产生了恐惧。在他们心中，大帝文明就是一个不可战胜的强大存在。这一点，已经形成了一种思维定势。

    萧宇有些好笑的回答道：“你们放心吧，以大帝文明此刻的科技实力，他们还没有发现我们的舰队。不过就算他们发现了。他们也来不及逃走的。既然被我发现了，他们的结局就只有一个，那就是被我毁灭。你们不需要做其余的事情，静静看着就好。”

    “希望空间之神仍旧在保佑着我们……”

    “空间之神么？空间之神也就比我强出一点罢了，空间之神可以轻易的消灭掉他们，我也可以。”萧宇说着，从小宇宙之中取出了一只国家级飞船编队，然后，在两者相距还有将近万亿公里距离的地方，率先发动了攻击。

    空间裂缝攻击的速度是超过光速的，就算将近万亿公里的距离，这些空间裂缝仍旧只用了一瞬间的时间，就到达了这只大帝文明的舰队之前。于是，萧宇的探测仪器就看到了这样一幕。

    那艘作为旗舰的大帝文明大洲级飞船猛烈的闪烁了一下，然后光芒就迅速的暗淡了下去，很显然，在这一瞬间之中，它已经受到了一些损坏。它并没有被毁灭掉，但是其余的飞船就没有那么幸运了，在一只国家级飞船编队，大概几万艘飞船，数千万道空间裂缝攻击之下，有足足二十多万艘飞船瞬间被斩为两段，然后发生了猛烈的爆炸。

    攻击来的如此之快，以至于大帝文明根本就没有来得及作出反应，就已经有二十多万艘飞船被毁灭掉了。大帝文明的舰队瞬间慌乱了起来，萧宇察觉到无数混乱的讯息正在这些飞船之中来回传递。

    “发生了什么事情？这到底是怎么回事？那些飞船到底怎么了？”

    “我不知道，我们似乎遭受到了某种攻击！”

    “胡说！什么样的攻击可以在一瞬间损伤我们二十多万艘飞船！不要忘了，我们是大帝文明，我们是大麦哲伦星系之中最为强大的存在！立刻将相关讯息传递回首都星系，让科学院来分析一下！”

    “唔……科学院回答说，这似乎是某种我们尚未明了机制的宇宙自然现象，可能和某些空间运动有些关系，科学院警告我们说，这一片宇宙可能很危险，这种不明原理的自然现象很可能再次发生，他们建议我们尽快离开这个地方。同时，最高议会也发布了命令，要我们不要理会这里的损失，尽快前往预定目标，捕捉那个未知的五级文明飞船……”

    察觉到了这些讯息，萧宇心中感觉到有些好笑。萧宇无论如何都想象不到，大帝文明竟然会将自己的空间裂缝攻击看成是某种自然现象。这样的事情，在银河系之中就绝对发生不了。因为银河系之中的强大存在太多了，那些五级文明虽然没有掌握空间武器科技，但是总归是见到过或者听说过空间武器的，受到了空间裂缝攻击之后，总还是可以知道自己是受到了什么攻击的，而大麦哲伦星系就不同了，六级文明只有一个，还是一个异兽太昊文明，这就导致他们对空间武器根本闻所未闻，见所未见，所以才十分可笑的将空间武器攻击误认为了自然现象。

    这就是生存环境对于眼界大小的影响。一个大麦哲伦星系的六级文明，在某些方面，他们的见识程度，可能还比不上银河系之中的一个五级文明。

    萧宇暂时停止了自己的攻击，将这段影像资料发布给了那些联盟成员文明，立刻就引起了他们的阵阵惊叹。在看到了大帝文明将空间武器攻击误认为自然现象之后，更是爆发出了许久都未曾有过的欢畅笑声。

    “可恶的大帝文明，你们也有今天！从现在开始，好好的感受一下恐惧的滋味吧！”

    “神舟文明，这就是你们的实力吗？真的是太可怕了……”

    “大麦哲伦星系之中的弱小文明，终于有了希望了啊……”

    没有理会这些文明的种种感叹，在稍微停顿了片刻，在大帝文明的舰队稍微安稳了一点，脱离了这一片危险区域，继续编队前进之后，萧宇再一次发动了远程空间裂缝攻击。

    这一次空间裂缝攻击，给大帝文明的舰队又一次带去了大概三十万艘飞船的损失。就在这短短的时间之中，大帝文明的舰队，已经损失了一半的力量。

    “天啊，这到底是怎么回事？这到底是什么现象，什么原理，如何预防？这一片宇宙到底怎么了？科学院那帮白痴在哪？快点告诉我这是怎么回事！”

    “五十万艘战舰啊！就这样莫名其妙的被毁灭掉了，是什么宇宙现象可以给我们造成这样巨大的杀伤？我们该怎么办？我们该怎么办？这种现象还会不会再次发生？”

    “立刻通报最高议会！命令科学院那帮饭桶立刻拿出预防方案出来！如果拿不出预防方案，我们回去之后，一定要杀了这帮只会吃干饭的饭桶！”

    在萧宇的注视之下，这一只舰队，已经陷入到了全面的混乱之中。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)

    ps：两更完毕！再次求下月票！明天和后天都会爆发的，月票呢？？？？

    另外，多谢我i爱i做ix书友的五万起点币打赏！！！！再弱弱的问一句，打赏五万起点币起点会赠送五张月票的，这五张月票投给我们的超级战舰了吗？现在是双倍月票期间，五张月票是按十张来计算的呢。  

 第六百七十章 归来！

    未知的威胁才是最恐怖的，对于萧宇的空间裂缝攻击，这一只大帝文明的舰队完全没有概念，不知道其发动原理，不知道攻击方式，不知道如何预防，什么都不知道。

    无边的恐慌正在这一只舰队之中蔓延。五级文明已经算是相当高级的文明，可是黑暗的宇宙对于他们来说，仍旧有着太多的奥秘未曾被破解。就好像在这黑暗的虚无空间之中，隐藏着一头看不到踪影的凶恶猛兽，随时在准备着择人而噬，将他们全部杀死。

    在这种恐怖的心理压力之下，许多大帝文明的战士的心理都受到了严重的考验。数万年的顺风顺水，已经让他们建立起了绝对的心理优势，狂妄，不将任何文明看在眼里，可是在现在，他们才忽然发现，原来自己也一样脆弱。

    甚至于，在庞大的心理压力之下，这只舰队出现了一部分逃兵，有一部分飞船在这个时候选择脱离大部队，试图逃往别的地方去，可是很遗憾，这些逃走的飞船统统在航行出一段距离之后，再次遭遇到了那种莫名的打击，整艘飞船被瞬间毁灭。

    留在这里随时有可能受到下一次打击，逃走的话就会被瞬间毁灭，这种处境，足以让人心理崩溃，精神疯狂。

    萧宇并没有切断这只舰队和他们首都星系之间的联系，所以这里的所有讯息，全部都无阻碍的传递到了大帝文明的大本营之中。此刻，正有无数的科学机构在急速运转着，所有的人全部都精神紧张，试图找出应对的计策来。

    我们发现，这种攻击方式不大可能是自然现象，它的发动似乎是有着某种规律的。它是受到操纵的。我们推测，可能有一个极其强大的存在已经来到了这里，它正在通过这种方式来戏弄我们……一名科学家面色苍白的说着，而且，我们发现，此刻我们所受到的攻击，和空间之神的攻击方式有着某种相似之处，都是源自空间层面的攻击……所以，我们认为，这。有可能是空间之神回来了……

    空间之神……回来了？

    这句话，就像是一个魔咒，随着这句话被说出来，大厅之中的气氛立刻降低到了冰点，无数人心中开始生出一种绝望的情绪。

    在空间之神离开大麦哲伦星系之后。我们大帝文明已经背叛了空间之神的嘱托，踏入了另外一条道路。并且试图对希望之星展开解析……所以。如果是空间之神回来了，我们文明必然不可能会得到空间之神的谅解，我们将注定要被空间之神毁灭……如果真的是空间之神归来了，也就是我们的末日到了……另一个人喃喃自语着说道。

    我不相信！就算是大帝文明归来了又如何？我们大帝文明在这两万年时间之中，科技已经取得了长足进步，我们大帝文明早就今非昔比。我们甚至已经拥有了将近两千万艘强大战舰，旗舰级飞船达到了一百艘！我们还有几十个附属文明，受我们直接掌控的智慧生物数量已经超过了两万亿，有超过一百个恒星系处在我们的势力范围之内！就算是空间之神又如何？我就不相信。空间之神还可以像是以前那样来直接碾压我们！虽然我们也受到过空间之神的恩惠，但是现在是我们文明生死存亡的关键时刻，什么情面都讲不得了！

    我命令！文明内所有军事力量，以及所有附属文明军事力量全部向首都星系靠拢，尽最大努力加强首都星系的防御，然后在这里等待那个东西的到来，不管它是不是空间之神，我都要它留在这里，不管它到底是什么东西，它都要被我们大帝文明所毁灭！

    在主席台之上，一名类似领袖的智慧生物正在声嘶力竭的大吼着。随着他的命令，无数的舰队，飞船开始向这个恒星系汇聚，所有的军工厂全部进入到了紧急状态，大量的军械设备被制造了出来，无数的星系防御武器被散布到了星系之中。在很短的时间之中，这个星系的防御严密程度，甚至超过了当初的飞马座文明首都星系。

    大帝文明的科技程度已经和当初的飞马座文明相差不大，可是大帝文明所掌握的资源以及人口就比那时候的飞马座文明超过了许多。如果换成那个时候的萧宇来对付大帝文明，可以肯定会遭遇到惨败。

    可是现在的萧宇，早就今非昔比了。此刻的萧宇正在饶有兴致的看着面前这只大帝文明的舰队的种种反应。任何试图逃离的飞船都会被萧宇毫不犹豫的毁灭，留在大部队之中的飞船则会遭受到萧宇的定时打击。在这段时间之中，又有大概十万艘飞船被萧宇毁灭掉了。而作为受打击一方的大帝文明，仍旧没有找到萧宇的影子，也没有弄清楚这种攻击方式的原理。

    这样做太浪费了。就在这个时候，伴生幽灵族对萧宇发送过来了一段讯息：与其让这些智慧生物死在空间武器之下，还不如让我吞噬掉。这些战士的数量虽然稀少了一点，但总归是聊胜于无，作为饭前开胃甜点也不错。

    也好，那么这剩下的四十万艘飞船就交给你了。萧宇说道。

    没有问题。伴生幽灵族答应一声，迅速的离开了小宇宙，向着前方冲了过去。

    断断续续的低强度空间武器打击一直没有停歇，每时每刻都有大帝文明的飞船被摧毁掉，所以大帝文明的战士们每时每刻都处在恐慌之中。在和伴生幽灵族的交谈之中，萧宇暂时停止了这些攻击，于是，所有大帝文明的战士们都松了一口气。

    风暴终于过去了么？终于停止了么？太可怕了……科学院的研究报告出来了没有？最高议会怎么说？我们现在的损失情况如何？舰队指挥官稍微平息了一下自己波动的心情，急促的对着通讯仪器发出了一连串的提问。

    可是很出乎他的预料，他的问题没有得到任何回答。不得已之下，他压抑着自己愤怒的心情，再一次将这些问题重复了一遍。可是他仍旧没有得到回答。

    他忽然有了一种不好的预感。在这个时候，他才感觉到，此刻的气氛有些诡异。

    太安静了。平常总是嘈杂无比的公共通讯频道不知道从什么时候开始已经安静了下来，没有任何人发出任何讯息。他抬起头，透过舷窗看着外面漆黑的宇宙，没有任何声音。他低下头，看着飞船上的通讯仪器，同样没有任何声音。他走出指挥室，没有看到任何战士在走动，没有任何声音，没有任何动静。

    人都去哪儿了……这是怎么回事？……他喃喃自语着，可是他的疑惑终究没有得到回答，在下一刻，他也忽然之间失去了意识。

    大概一亿名智慧生物，数量虽然少了一点，但是味道还不错。在这个时候，萧宇接到了伴生幽灵族所传递回来的讯息。

    很好，那么就继续向目标出发吧。萧宇派出了一些飞船，将大帝文明的战舰收集了一些留待研究之后，就继续踏上了征途。

    这就是神舟文明的实力吗？没有任何损失，哪怕最小的村级战舰都没有受到任何损伤，甚至于，大帝文明的舰队根本就没有发现我们的踪迹，一只足以横扫整个河系的庞大舰队就这样被消灭掉了，这样的实力……恐怕比起空间之神都差不了多少了吧……在这个时候，在小宇宙之中，无数的联盟成员文明智慧生物都在心中回荡着这样一个念头。

    而此刻，在大帝文明首都星系之中，一名智慧生物面色苍白的冲到了会议室之中：报告……远征军团已经和我们失去了所有的联系，我们所发出的任何讯息都没有收到回应，我们怀疑，远征军团已经被全部消灭掉了。

    从远征军团受到攻击开始到现在，时间才仅仅过去不足一个小时，一个小时而已，一百万艘战舰啊，就这样没有了……科学院的研究报告出来了没有？

    没有，科学院仍旧无法确定远征军团到底遇到了什么攻击，他们甚至连这到底是自然现象还是其余的什么都无法完全确定，他们只是怀疑是空间之神回来了而已……这种情况，恐怕也只有是空间之神归来才可以解释了吧。

    真的是空间之神回来了吗？空间之神正在对我们展开惩罚吗？领袖喃喃自语着，忽然之间，他的神情开始变得狰狞：我们已经没有了任何退路，就算是空间之神又如何！说不得也只有打上一场再说了！我们大帝文明不会坐以待毙，听我命令，星系防御系统提升到最高警戒等级，一旦发现空间之神踪影，立刻展开攻击，让这个混蛋见识一下我们大帝文明的战力！

    ps:继续猛烈的求月票啊！！！拜托不管有没月票，都点一下投月票试试，说不定会有一张月票呢？  

 第六百七十一章 希望之星

    在轻而易举的将面前这一百万艘飞船消灭掉之后，所有进入到小宇宙之中的联盟成员文明最终放下了自己心中的所有顾虑。萧宇所展现出来的实力，他们只在古老的影像记录资料之中，在所谓的空间之神身上才见识过。

    这一欢欣鼓舞的消息，立刻通过他们各自之间隐秘的联系渠道散发到了整个河系之中，一时之间，所有隐藏在河系角落，惶惶不可终日的各个弱小文明全部走了出来，按照相关信息指引的坐标地点，开始向萧宇的航线旁边汇聚，等待着进入到小宇宙之中的时候。在萧宇背后，来不及追赶萧宇的那些文明也拿出了自己的全部实力，以最快的速度向着大帝文明的首都星系汇聚。整个大麦哲伦星系的局势，因为萧宇的到来，而产生了巨大的动荡。

    时间静静的过去，每过去一秒钟时间，萧宇就距离大帝文明的首都星系接近了三千多万公里。而大帝文明对这里的一切情况仍旧一无所知。

    就在这个时候，处在小宇宙之中的索兰文明领袖却接到了一个消息。在听完这个消息之后，索兰文明领袖的神情立刻凝重了起来。稍微犹豫了一下，他还是向萧宇发出了通讯请求。

    “这件事情，只有伟大的神舟文明才能解决，我们是无能为力的。虽然这个要求十分冒失，但是希望，神舟文明可以再一次帮助我们一次吧。”索兰文明领袖喃喃自语着，十分不安的等候在通讯仪器面前，在他面前，各个文明的领袖济济一堂，一个个都神情凝重的看着他，等待着萧宇的回应。

    片刻之后。萧宇那经过翻译器翻译的声音传了出来：“你们找我有什么事情？”

    索兰文明领袖的上半身不由自主的弯了下去，虽然他仅仅只是听到了萧宇的声音，但他仍旧表现出了足够的恭谨。其余文明的领袖上半身也稍微前倾，做出了洗耳恭听的样子。

    “尊敬的神舟文明领袖，虽然我们从您这里得到的恩惠已经足够多，但是有一件事情，我们仍旧不得不求助与您并希望能得到您的帮助，希望您能原谅我们的唐突，因为这件事情对我们来说真的很重要，这关系到数万亿智慧生物的生死。而我们又没有能力去帮助他们。”索兰文明恭恭敬敬的说道。

    “哦？是什么事情？说来听听。”萧宇饶有兴致的询问道。

    “是这样的……”索兰文明领袖稍微停顿了一下，继续说道：“您知道的，大帝文明手下还有七十七个胁从文明，在这七十七个文明之中，只有不到三十个文明在心甘情愿的充当大帝文明的走狗。剩余大概五十个文明都是被胁迫的，在我们抵抗者联盟存在的这段时间之中。这些被胁迫的文明正在通过各种隐秘的方式和我们保持着联系。为我们提供着帮助以及情报，如果不是他们，我们抵抗者联盟早就被消灭掉了。为了支持我们的事业，这些文明付出了巨大的牺牲。可是现在，大帝文明为了保持内部的团结和稳定，他们已经展开了血腥的清洗。所有的这些被胁迫的文明都在清洗之列，截止到目前为止，已经有超过三百亿名智慧生物被杀害，我们希望您可以挽救一下他们。那些文明都是一些善意文明。”

    “这样……我答应你们。”萧宇回答道，“我现在的航速是一百零七倍光速，到达大帝文明首都星系还需要一年多的时间。我可以将我的航速提到最高的一百二十倍光速，这样一来，我到达大帝文明首都星系就只需要不足一年的时间。告诉他们吧，支撑过这一年的时间，一年之后，转机就会到来。如果他们无法支撑一年的时间，那我也没有办法。”

    索兰文明领袖和其余文明的领袖对视了一眼，神色凝重的点了点头。

    “我们整个大麦哲伦星系的所有智慧生物，都会感激您今天为我们所作出的事情。”

    结束谈话之后，萧宇迅速的将自己的航速提升到了一百二十倍光速。一百二十倍光速是现在萧宇航行速度的极限，在获取到新的科技补充以前，这个速度不可能再提高了。与之相对的，萧宇曾经大概推测过，排除掉四维跳跃这一七级文明的科技之后，光辉号飞船的最高航速是一百五十倍光速左右，介子号飞船则是一百四十倍光速左右。而中子战星的极限航速萧宇就不知道了，但是萧宇认为，中子战星的航速绝对不会比光辉号飞船慢。

    科技的差距，就这样很一目了然的通过航速上的差别展露了出来。等萧宇什么时候可以将自己的航速提升到一百五十倍光速，那么萧宇的科技程度，也就和守护者文明相差不远了。

    “一百五十倍光速这个速度，大概就是六级文明的航速极限了，或许只有七级文明才可以突破这个限制。这样看来的话，守护者文明的常规科技已经到达了六级文明的最巅峰，银河系之中的最强者，应该是守护者文明才对。真可惜啊，中子战星太强大了，就算清扫者文明的常规科技比不上守护者，可是他们仍旧可以将守护者文明打的终日逃窜。微星文明的尸体是类似于中子星或者白矮星的致密星体，那么用它去撞击中子战星，就一定可以将中子战星毁灭掉。失去了中子战星的清扫者文明，也就没有什么可怕的了。”

    幽灵太昊所说，一个纯正的幽灵族以及幽灵之心，是操控微星文明尸体的工具，而且，通过这两种工具操纵的微星文明尸体，其航速绝对不会太慢，至少也会是介子号飞船，或者光辉号飞船的层次。这一点，幽灵太昊已经告诉了萧宇。

    那么操纵着微星文明的尸体撞击中子战星就成为了可能。虽然微星文明的尸体并不像中子战星那样，还有诸如空间星爆之类的常规攻击武器。可是萧宇也不需要其余的常规武器，萧宇只需要撞击这一个功能就可以了。

    就算因为机动性的原因，微星文明的尸体无法撞击到中子战星之上，可是拥有了微星文明的尸体之后，萧宇也可以对清扫者文明形成巨大的威慑。基本上，只要是微星文明尸体存在的地方，中子战星就绝对不敢靠近，而只敢逃的远远的。这样的局面对于萧宇来说，同样是十分希望见到的。

    最重要的一点，就算仅仅只有一个撞击功能，微星文明的尸体也足以让萧宇在银河系之中横着走了，无论是守护者文明，还是异兽文明，或者太昊文明，都不会是一颗可以高速移动的类中子星星体的对手。所以微星文明的尸体对于萧宇来说十分重要。

    “抵抗者文明所说的希望之星，很有可能就是微星文明的尸体了，直径仅仅只有两百公里……质量却比一颗恒星还要大，这样的星体，还真是神奇啊。希望之星就在大帝文明的首都星系之中，它到底是不是微星文明的尸体，这个答案很快就要揭晓了。”

    而就在这个时候，在大帝文明首都星系之中，正在发生着一幕惨绝人寰，骇人听闻的事情。虽然灭亡在萧宇手中的智慧生物数量，没有一万亿也有数千亿，但是现在的情况，就算萧宇看到了，恐怕也会感觉到一股深深的寒意。

    在这个恒星系之中，存在着一颗呈现出几乎标准球型的星体。它的直径是两百公里，它的表面没有任何的凸起或者凹陷，十分的光滑，其光滑程度比起萧宇所获得的七级文明几何体都相差不了多少。如果让萧宇对这颗星体展开测量的话，萧宇就会发现，这颗星体表面之上的任何一点，到达圆心的距离都是十分精确地两百公里，误差在十万分之一毫米之内。

    建造一颗直径两百公里的球体然后误差在十万分之一毫米之内，和制造一个几米长度的正方体，然后误差让萧宇都无法观测出来，这两者的科技含量已经相差不多了。

    这颗星体此刻就正在大帝文明首都星系之内，绕着那颗恒星静静的运转。它似乎没有表现出任何的重力，这个恒星系之中的所有星体，无论是小行星还是彗星，或者是大行星和那颗恒星，都一直在按照自己的轨道运转，没有受到它的影响，就连那些大帝文明的飞船，都可以自如的从它身边穿梭。但是这一切是不应该发生的，因为如果让萧宇测量一下的话，萧宇可以十分轻易的发现它的质量比一颗恒星还要大，但质量这样巨大的一颗星体，却没有表现出任何引力。

    这样矛盾的事情，就发生在这颗星体上面。

    而此刻，在这颗星体周围，正有无数的飞船正在穿梭，每一艘到来的飞船，都会向这颗星体扔出许多类似智慧生物尸体的东西……

    ps：第二更了，第三更大概两个小时后发，继续猛烈的求啊！！！！这排名真是让彩虹心急如焚啊！！！  

 第六百七十二章 大洲级飞船编队

    在希望之星周围，正在发生着一系列诡异的事情。这样的情景，如果被萧宇看到的话，萧宇很容易就会联想起曾经发生在地球之上的某些愚昧事件，那就是，祭祀。而且还是活人祭祀。

    是的，没错。这些穿梭在希望之星周围的飞船，每一艘飞船上面都装载了成千上万的各文明智慧生物，这些智慧生物在到达希望之星周围之后，就会被通过各种残忍的手段杀死，或者是提高温度直接烧死，或者是用水淹死，或者是用刀砍死，又或者是用光线武器将其分尸，或者直接用炸弹炸死，种种种种。在他们死亡之后，他们就会被像是垃圾一般丢下去，丢在希望之星上面。而更加诡异的是，这些智慧生物的尸体在落到希望之星上面之后，就会平白无故的消失掉，好像被一张看不见的大嘴所吞噬掉了。无论有多少尸体被丢到上面，希望之星仍旧维持着几乎绝对光滑的表面。

    无穷无尽的尸体就像是雨点一般落到了希望之星上面。这一片星域之中，满是绝望，悲愤，恐惧，残忍的气息。智慧生物的悲号在飞船之中回荡，但是死亡的来临却不会有丝毫迟疑。各种残肢，各种尸体，时刻都在向着希望之星堆积，一刻都没有停止。

    有超过一百万艘飞船正在从宇宙各处汇聚到这里，每一艘飞船之上都装载着以十万百万计算的智慧生物，仅仅一分钟的时间，就有超过一千万名智慧生物被通过各种手段残忍杀死，然后将尸体扔到了希望之星上面。而这样庞大的杀戮行动，已经不知道持续了多长时间，已经不知道有几十亿，乃至于几百亿几千亿的智慧生物被这样杀死。

    随着智慧生物尸体的堆积，希望之星似乎开始隐隐的放出橘黄色的光芒出来。随着智慧生物尸体的不断增加，大帝文明首都星球之上，最高议会的领导人和科学院的科学家们。神情也愈发凝重。

    “两万年的拼命研究，就算因此阻碍了我们的常规科技发展都在所不惜，终于让我们掌握了一点希望之星的特质。”最高领导人喃喃自语着说道，“谁都不会知道，我们大帝文明的最终底牌，并不是那些战舰，而是希望之星。”

    “希望之星毫无疑问拥有着庞大的质量，虽然我们不知道为什么，它并没有表现出引力来。但是有这些质量就已经足够了。而或许是因为灵魂方面的某些原因，我们发现。大量的堆积智慧生物尸体。就可以让我们获取到短暂的操控它的能力。这就是我们最终的底牌。因为庞大的质量，它的撞击将不是任何存在可以抵挡住的，一颗恒星在它面前也是脆弱的，我相信。就算是空间之神也无法抵挡住它的撞击，只要能将空间之神杀死，除掉这最后一个后患，整个大麦哲伦星系，将成为我们大帝文明的乐园……”

    “不要觉得残忍，我们聚拢这么多文明，就算他们不断的在我们手下搞小动作我们都没有展开清洗，而是保留着他们的生命，所为的。不就是这一天么？现在，该是他们奉献出自己的生命的时候了……将自己的生命，化为驱动希望之星的动力吧，然后消灭空间之神，为我们大帝文明扫清前进道路之上的障碍……可笑的抵抗者文明。他们还竟然以为我们展开杀戮，只是为了保持内部稳定。”

    “报告领袖，截止到目前为止，已经杀戮一百亿名智慧生物，科学院通告说，希望之星能源储备已经到达百分之二十，已经具有每秒钟常规航行三百公里的能力。”

    “继续加快速度，我命令，在空间之神到达之前，必须将能源储备提升到百分之百。从此刻开始，除了我们大帝文明的民众，所有其余文明的智慧生物，不管他们是忠于我们大帝文明还是阳奉阴违的文明，统统杀死。”

    “是！”

    随着领袖命令的下达，更大规模的杀戮开始了。这一次杀戮是不分青红皂白的，只要不是大帝文明的民众，其余所有的智慧生物全部在被屠杀之列。

    “我要见领袖！我为大帝文明立过功！我为大帝文明流过血！你们不能这样对我！这么多年以来，我们文明至少为大帝文明剿灭了五个反抗文明，我们是有价值的，你们不能这样做！”一名智慧生物正在拼命的反抗着机器人部队对自己的抓捕，但是没有任何用处，它最终被机器人部队抓住，然后就像是一件货物一般，被直接扔到了一艘飞船的船舱里面，然后这艘飞船迅速起飞，向着希望之星的方向飞去。

    “快跑啊！大帝文明发疯了！大帝文明要将我们全部杀死！”

    “你们疯了吗？我们为大帝文明奉献出了一切，现在你们竟然想抓我？我要见领袖！我要见领袖！”

    无数的怒吼，悲号回荡在各个星球，各个城市之中，除了几颗大帝文明的本土星球之外，其余的所有居住星球已经全面陷入到了混乱之中。天空之中，到处是穿梭的飞船，一队队机器人以及全副武装的大帝文明战士从上面冲出来，然后见到人就直接抓起来，直接将运动关节打断，然后像是扔垃圾一般扔到飞船的货仓之中，只要凑够了一船人，飞船就立刻起飞，一刻都不耽误的向着希望之星飞去。

    “哈哈哈哈哈！你们也有今天！让你们心甘情愿的做大帝文明的走狗，现在遇到了事情，大帝文明对你们有什么别的优待吗？你们都是活该，活该！空间之神已经回归，很快就要将大帝文明消灭，我们现在虽然会死，但是我们的文明将会在空间之神的保护之下和平发展，你们就算是死了，你们的文明也会受到空间之神的惩罚！”

    在一片悲号之中，却有一些智慧生物对面前的死亡毫不在意，反而对于那些平日高高在上，现在却连丧家之犬都比不上的一些智慧生物大肆嘲讽。

    很显然，空间之神回归的消息，已经通过某些隐秘的渠道被他们知道了。

    此刻，距离萧宇到达大帝文明首都星系，还有不足两个月的时间。萧宇知道，自己的舰队，已经被大帝文明布置在周边星系的探测器发现了。但是萧宇毫不在意。六级文明和五级文明之间的差异就是这样巨大。萧宇根本就不在乎自己的到来是否被大帝文明知道，也根本就不在乎大帝文明会做出什么样的提前准备。

    随着萧宇脚步的不断靠近，大帝文明杀戮智慧生物的速度也越来越快，希望之星的光芒，也越发明亮。

    “我感觉到了一种特别的意味。”伴生幽灵族说道，“在前方，大帝文明的首都星系之中，似乎有一个东西，对我有着十分巨大的吸引力。”

    “你也感觉到了么？”萧宇说道，“我监测到，幽灵之心已经开始产生某种难言的波动，而且，随着距离的接近，这种波动的强度正在不断增加。”

    “想来，那颗希望之星，真的就是微星文明的尸体了。”沉默一阵，萧宇和伴生幽灵族同时说出了这样一句话。

    “真没有想到，这一趟大麦哲伦星系之行，竟然如此顺利，我们几乎没有耗费什么力气，就找到了我们想要的东西。很好，很好。等到我掌握了微星文明的尸体返回银河系之后，我第一个要对付的，就是守护者文明，不将守护者文明消灭掉，我始终难以安心发展。”

    “守护者文明的智慧生物，该是如何甜美的味道啊……”伴生幽灵族也喃喃说道：“现在的我，已经饥渴难耐了。”

    “那么，就先吃一点开胃小菜吧。”萧宇哈哈笑道。

    两个月的时间一晃而过，萧宇的舰队，终于到达了大帝文明首都星系附近。看着前方那颗因为距离太远而仍旧稍显暗淡的恒星，看着在这个恒星系之中那密密麻麻的战舰，以及多到不可计数的巨量星系防御设施，萧宇将自己的舰队从曲率空间之中脱离了出来，以常规航行的速度向着前方行驶过去。

    可见宇宙之中，仅仅只有一只大洲级飞船编队。这只编队，由一艘大洲级飞船，以及五十万艘小一些的飞船组成。这些飞船，就是萧宇准备拿来对付大帝文明的全部力量。

    在前方，大帝文明所有战力的密切注视之下，这五十万艘飞船闲庭信步一般在向前方靠近着，丝毫没有将大帝文明那几千万艘战舰放在眼里。而在萧宇的舰队和大帝文明的前锋舰队距离缩短到一千万公里的时候，这个六级文明和五级文明之间的战斗开始了。

    就在这一瞬间，巨量的负物质洪流抢先到达了萧宇的飞船之上，其后，则是无穷无尽的光线类武器攻击，炸弹类武器攻击等等。

    ps：

    三更完毕！！！！明天会四更，继续猛烈的求月票啊啊！！！！  

 第六百七十三章 杀戮

    数千万艘飞船，以及数量庞大的星系防御系统同时展开攻击，这样的攻势毫无疑问是十分猛烈的，甚至于，就算处在攻击范围之内的，是一颗行星或者是一颗恒星，也会被瞬间打爆掉。五级巅峰文明，已经拥有了影响宇宙星体的能力。

    可是这些猛烈的攻击，根本就无法对萧宇造成太大的影响。可以说，换了另外的六级文明，就算在常规科技层面比萧宇还要先进一点的文明，处在这样的情况之下，都不可能这样的轻松。毕竟，负物质攻击可是无法防御的，一千克的负物质，注定是要湮灭掉一千克的正物质，这一点，对于五级文明和六级文明来说都是一样的。

    可是萧宇不同，因为萧宇有全银河系之中独一无二的四维护罩和二维护罩。这两种护罩体系，是超越了常规空间折叠护罩的，它们对于低级文明的攻击拥有着更为出色的防御性能。所以萧宇可以直接无视掉大帝文明对自己的攻击，而仍旧维持着一种闲庭信步的状态。

    此刻，战场之中的局势十分的诡异。数千万艘战舰的攻击足以令天地变色，将这一片宇宙空间真正的变成绝杀之地，可是就在这疯狂的风浪之中，萧宇的这只大洲级飞船编队似乎没有受到任何影响。

    随着距离的拉近，对萧宇的攻击愈发猛烈。可是萧宇仍旧维持着一个恒定的速度，没有反击，没有加速，没有逃走。萧宇知道，自己越是这样轻描淡写，所给大帝文明带来的压力就越发巨大。

    情况也正如萧宇所想象的那样，此刻，在大帝文明首都星球之上，最高议会成员和科学院成员们，都守候在三维立体投影设备之前。死死的看着那仅仅只有五十万艘飞船的小型舰队，看着无论自己的进攻多么猛烈，却统统被那五十万艘飞船无视掉。

    “这并不是空间之神，但是可以肯定，他们的实力很强悍，比起空间之神都差不了多少。最有可能的，便是六级文明……难道六级文明的实力真的强悍到了这样的地步，可以直接无视掉我们的攻击吗？”一名科学家用满是绝望意味的语气说道。

    “希望之星现在状况如何？充能到达了多少，移动速度可以到达多少？”

    “截止到目前为止，已经有超过四千亿名智慧生物被我们杀死。希望之星能源储备已经到达百分之百。它已经拥有了一百三十倍光速的航行能力。常规航行速度则可以达到每秒钟十五万公里，但是有一点需要注意，以这种状态操纵着它去作战的话，将只可以持续三个小时。三个小时之后，能源储备就会被消耗完毕。”一名科学家在自己的个人计算终端之上操作了一番之后，有些紧张的回答道。

    “我们已经观测过了，这个六级科技文明的飞船，最高航速是一百二十倍光速，这个数字要低于希望之星的全速航行速度。只有三个小时时间么？没问题的，足够了。”最高议会领袖喃喃自语着说道，“这个六级文明的舰队不可能在希望之星的攻击之下逃走，凭借着希望之星的机动性。三个小时的时间，足够将这一只舰队全部歼灭掉了……”

    “我命令，希望之星开始准备，随时准备进攻！”

    这个时候，萧宇的这只大洲级飞船编队。已经靠近到了大帝文明的首都星系边缘，两者之间的距离，已经不足一百万公里了。在这个距离之上，萧宇的舰队遭受到了最为猛烈的进攻，将近两千万艘飞船以及星系防御系统的全力攻击，就算他们仅仅只是五级文明范畴的，可是这种攻击强度仍旧让萧宇有些承受不住。于是萧宇开始反击了。

    五十万艘飞船忽然之间开始加速，迅猛的冲到了大帝文明的星系之中，然后，杀戮开始了。没有错，就是杀戮。萧宇的这五十万艘飞船就好像五十万头残暴的远古巨兽，而大帝文明的两千万艘飞船却像是两千万只最为脆弱的小鸡崽子。砍瓜切菜，虎入羊群都不足以形容现在的局面。

    萧宇的这五十万艘飞船已经全部分散开来各自为战。萧宇根本就不在乎自己的舰队是否会被大帝文明分割然后逐个击破。因为很显然的，大帝文明根本就没有这个能力。实力上的优势让萧宇几乎可以肆无忌惮，想怎么做就怎么做。萧宇甚至可以操控着一艘村级飞船，以曲率航行的方式飞到大帝文明的首都星球上空，随意的对着它的星球防护罩发出几道空间裂缝攻击，然后在围剿大部队到达之前，再以曲率航行的方式逃走。可以在恒星系内部展开曲率航行这一点，已经为萧宇带来了绝对的压倒性优势。在六级文明的这一点特性面前，大帝文明的防线对于萧宇来说根本就等于是不存在的。

    无数道空间裂缝在这一片宇宙之中来回穿梭，任何阻挡在空间裂缝前方的存在，无论它是什么型号的飞船，国家级或者大洲级，或者是防御如何强大的星际堡垒，面对空间裂缝攻击，统统没有还手之力。空间裂缝就像是最为锋锐的尖刀，而大帝文明的飞船，就是柔软的面条，一下子就被萧宇砍断了。

    炮火纷飞，闪光频现，不断的有飞船爆炸解体，不断的有飞船或者大型星际防御设施被划为两段。战场之中几乎呈现出一面倒的局势，这五十万艘飞船在大帝文明防守最为严密的首都星系之中自由的来回穿梭，如入无人之境。

    仅仅一个小时时间，就有至少三百万艘飞船被萧宇消灭掉了。而萧宇所付出的代价，则仅仅是十几艘乡村级飞船。

    在现在的萧宇看来，大帝文明的飞船实在是太弱了，它们不仅没有办法在恒星系之内展开曲率航行，就连常规航行速度都慢到让萧宇可以用一种看蜗牛的眼神来看它们。萧宇的飞船在恒星系内部自由的穿梭着，经常是这一刻还在这艘飞船面前，下一刻就突兀的消失，进入到了曲率空间之中，以一百多倍光速的速度，迅速的冲到另一艘飞船面前，对其展开攻击。对于这种强悍的机动性，大帝文明根本就没有办法来应付，他们只能徒劳的以常规航行方式来进行机动。他们完全在被萧宇牵着鼻子走，并且没有任何解决当前困境的办法。

    “这种完全没有技术含量的杀戮，还真是没有多少意思啊……按照现在的情况下去，大概只需要几个小时的时间，我就可以歼灭整个大帝文明的军事力量了。”萧宇喃喃自语着，“我已经看到了微星文明的尸体了，同样都有着伴生幽灵族，微星，你也可以算是我的前辈了。在对抗清扫者文明的道路之上，你倒了下去，但是我会顺着你所走过的道路，继续我们的征途。那么，就将你的尸体交给我吧，我会让它发挥出最大的作用的……”

    萧宇已经感觉到储藏在小宇宙之中的幽灵之心的波动愈发猛烈，似乎前方有一种神奇的力量在吸引着它，如果不是萧宇此刻做出了一些限制，幽灵之心估计就直接飞出去，和微星文明的尸体合并了。

    “我能感觉到，幽灵之心将成为**控微星文明尸体的桥梁，我感觉到当我附身在微星文明尸体上面的时候，我将可以自如的操控着它，是了，一定是了，这就是唯一的消灭中子战星的办法，由**纵着微星文明的尸体去撞击中子战星，这就是唯一的办法……”伴生幽灵族喃喃自语着说道。

    “这是太昊联盟在和中子战星对抗了漫长的时间之后，唯一一个想出来的切实可行的办法。这个办法，无论从哪个方面来说都是可行的。先等我将大帝文明的飞船全部消灭掉吧，没有了这些讨厌的爬虫，我们才能安心的来研究这个东西。”萧宇说道，“幽灵，你也出去吧，这里有许许多多的智慧生物，你想怎么吞噬都可以。只是有一点要注意，只许吞噬大帝文明及其走狗文明的智慧生物，其余的善意文明智慧生物就放过他们。”

    “好的，我知道了。”伴生幽灵族说着，就想离开萧宇的小宇宙，回到大宇宙之中去。

    可是就在这个时候，萧宇察觉到了一点诡异的波动。这一点波动立刻引起了萧宇的注意。萧宇立刻说道：“幽灵，暂且等一下，留在小宇宙之中不要出去，外面发生了一点情况，我要先确认一下。”

    不仅阻止了伴生幽灵族，萧宇将继续增派舰队的心思也打消了。萧宇开始密切的注视着前方，那个直径只有十分精确的两百公里的星球。

    在萧宇的注视之下，这颗通体散发着橘黄色光芒的标准球体开始了缓缓的移动，速度越来越快，越来越快……

    ps：

    彩虹决定了，今天要五更！这是第一更，第二更稍等！

    双倍月票最后一天了，疯狂的求月票啊啊！！！  

 今天会爆五更！求一张月票支援！！！！

    双倍月票最后一天了，别的废话也不说了，彩虹拼了，今天拼死也要码出五更一万五千字，不知道这份诚意够不够，能不能让亲爱的书友们将那一张月票投给我们的超级战舰！！！！！

    彩虹先去码字去了，临走之前再问最后一个问题，月票在哪儿！！！！！  

 第六百七十四章 全灭

    此刻，在大帝文明的首都星系之中，萧宇的五十万艘飞船仍旧在大肆的杀戮着，截止到目前为止，已经有超过五百万艘大帝文明的飞船被萧宇消灭掉了，这个数字，已经超过了大帝文明所有飞船数量的四分之一。除此之外，被萧宇消灭掉的星际堡垒，星际炮台，各种星系防御设施，星际地雷集群等等，更是多不可数。

    六级文明对五级文明，完全就是碾压的态势。就在这个时候，萧宇看到，微星文明的尸体开始动了。

    “微星文明的尸体质量比一颗恒星还要重，而且似乎任何落到它上面的物质都会被它吞噬掉，这也就意味着大帝文明不可能在它上面建设推动仪器，那么，它是怎么运动的？”看着这一幕，萧宇感觉到十分的不可思议。萧宇找不到合理的解释来解释面前这个事情，它不应该有动的能力，可是它偏偏在动，而且速度还越来越快。

    这种情况，让萧宇开始认真了起来。

    大帝文明首都星球，最高议会和科学院联席会议室之中，领袖满脸狂热的看着正在缓缓移动的希望之星，身体都在微微的颤抖。因为他知道，整个文明的命运，在此刻，都维系在了这颗希望之星上面。

    “命令，希望之星开始攻击吧，将这个可恶的六级文明的舰队全部消灭掉……我们基本上可以肯定，就算对于这个六级文明来说，远航十几万光年的距离也是异常困难的，否则这个文明到达我们大麦哲伦星系之中的飞船，不可能只有这么一点。也就是说，只要将这几十万艘飞船消灭掉，我们就能迎来长久的发展时间。而有了六级文明飞船残骸作为科技解析对象，我们的科技必将会发生跨越式的发展，我们将很快进入到六级文明的范畴……到时候，有希望之星在手，就算我们到达了银河系之中，也会是最为强悍的存在……希望之星，攻击，攻击！将这些可恶的飞船全部干掉！”领袖满脸狂热的说道。

    随着领袖的命令下达，希望之星的速度越来越快，最终从可见宇宙之中消失。进入到了曲率空间之中。它的曲率航行速度也在不断的增加着，从三十几倍光速的速度开始提升，一直提升到了一百三十倍光速。

    萧宇心中开始剧烈的震荡了起来。

    “这是怎么回事！大帝文明竟然拥有操控微星文明尸体的能力！太昊文明不是说过，只有依靠纯正的幽灵族和幽灵之心，才可以操纵微星文明尸体的么？大帝文明是怎么做到这一点的！嗯？……”就在这个时候。萧宇接到了索兰文明领袖的一段汇报讯息。在听到这段讯息之后，萧宇心中的疑惑才消失掉了。取而代之的。是一种似乎从心底之中散发出来的寒意。

    “我虽然自认为不是什么善人，死在我手中的智慧生物数量也根本就无法计算清楚了，但是这种手段，这种手段，真的是太残忍了啊……”萧宇喃喃自语着，“原来是通过这种方式……几千亿个智慧生物的生命。就这样被剥夺掉，化成了驱动微星文明尸体运动的动力，想来，这些智慧生物虽然没有纯正的灵魂。但它们也拥有某些类似灵魂的精神力量，正是这种精神力量，达成了原本只有幽灵族才可以做到的事情……几千亿个智慧生物，几千亿个啊！恩？不好！”

    萧宇还没有从这个数字给自己带来的震撼之中清醒过来，就接到了另一段讯息。萧宇看到，微星文明的尸体在高速的曲率航行运动之中，十分迅速的接近了自己的一艘县级飞船，然后忽然之间从曲率空间之中脱离出来，以每秒钟十几万公里的速度，撞击向了这艘县级飞船。面对着微星文明尸体的撞击，这艘县级飞船就像是万斤巨锤之下的一只蚊子，瞬间被摧毁，炸成了碎片。

    要知道，微星文明的尸体虽然因为某种原因没有表现出引力来，可是它的质量却是实实在在存在的啊！它的质量要比一颗恒星还要重，这样的质量，不说是这艘县级飞船，恐怕就算是萧宇最强大的地球号行星级战舰，都无法承受住它的一下撞击。

    这艘县级飞船被毁灭掉了，这也是在和大帝文明的战争开始以来，萧宇第一次出现乡级以上飞船被摧毁的事情。萧宇仍旧维持着自己的冷静，开始操控着自己的飞船，躲避着微星文明尸体的撞击。

    “我不相信这种操控是没有时间限制的，如果没有限制的话，大帝文明也不会等到被我逼迫到绝境的时候才开始动用希望之星。那么很好，只要将这段时间拖延过去，大帝文明就再也没有了底牌。我就不相信，大帝文明还可以再找出几千亿的人口来化为驱动微星文明尸体的动力。”萧宇迅速的思考着，迅速的得出了结论。

    可是萧宇的躲避开始显的很无力。因为微星文明的尸体运动速度，真的是太快了。一百二十倍光速的速度，是萧宇的极限速度，很多中小型飞船是无法达到这个速度的，而微星文明尸体的速度，是一百三十倍光速！

    第一艘县级飞船被摧毁，只是一个开端。在接下来五分钟时间之内，有三百余艘县乡村级飞船被微星文明的尸体撞毁。在微星文明尸体的撞击之下，萧宇根本就没有还手之力。无论是空间攻击，还是常规炸弹攻击，光线类攻击，统统无法阻碍微星文明尸体前进的脚步，它就像一台巨大的压路机，在将面前的一只只蚂蚁压扁。

    在这一刻，萧宇深刻的体会到了被碾压是一种什么感觉。但是萧宇并没有感到愤怒，而是感到惊喜。萧宇确信，微星文明的尸体最终一定会是自己的，那么微星文明的尸体所表现出来的战斗力越强悍越好。不就是五十万艘飞船么，就算被全数摧毁又如何？五百万，五千万艘飞船，萧宇都不会。

    微星文明尸体的橘黄色光芒愈发明亮，它就像一头神出鬼没的巨兽，不断的在曲率空间和可见宇宙空间之间来回切换，每一次出现，都必定会有一艘萧宇的飞船被撞毁。在微星文明的尸体之前，无论是什么型号的飞船都没有还手之力。一艘村级飞船，或者一艘大洲级飞船，对于微星文明的尸体来说没有任何差别，都是一下撞击然后就可以摧毁的东西。

    萧宇并没有逃走。萧宇正在以飞船不断的被摧毁为代价，来详尽的测试着微星文明尸体的各项性能。所得出的实验资料，让萧宇的心情越来越高昂。与萧宇越来越高昂的心情相应的，则是大帝文明的领导阶层。

    “太好了！杀，杀，将这个六级文明的飞船全部干掉！”一群最高议会领导人和科学院科学家们聚集在会议室之中，看着三维立体图像之中的画面，一个个兴奋的脸色发红。

    前期萧宇的舰队所给他们带来的那种压力和无力感，此刻在微星文明尸体的表现面前，全部都消失的无影无踪。六级文明的飞船又如何？在希望之星面前，还不是像是蚂蚁一般？

    双方的情绪，都越来越高昂。甚至于，萧宇有意识的将这只飞船编队的旗舰，那艘大洲级飞船向着微星文明的尸体开始靠拢。萧宇将这艘大洲级飞船之上的所有护罩系统开到了最大功率，试图看一看微星文明的尸体能否将其一下撞毁。

    结果让萧宇再次兴奋了起来。长度达到几十公里的庞大的大洲级战舰，就算将所有护罩系统都开到了最大，可是仍旧没能阻挡住微星文明尸体的脚步。在撞击之下，这艘大洲级飞船被一下撞毁，然后是猛烈的爆炸。而穿过这剧烈的爆炸，微星文明的尸体仍旧毫发无损。

    “这才是可以对抗中子战星的强大存在啊……消灭清扫者文明，终于有了希望……”萧宇喃喃自语着说道。

    时间，已经过去了两个多小时，萧宇的五十万艘飞船，已经所剩无几，所有大型飞船全灭。剩下的一些小型飞船仍旧在被追杀着。但是萧宇已经明显的察觉到了，微星文明的尸体的航行速度正在减慢，它身上的光芒正在减弱。

    “在半个小时之后，它就会失去行动能力了。”萧宇默默的想着，“暂且让你们高兴一下吧。”

    时间终于过去，在萧宇的注视之中，微星文明的尸体终于停了下来，那种橘黄色的光芒完全消失不见。萧宇知道，它已经没有行动能力了。而这个时候，萧宇的这只大洲级飞船编队，已经全灭。

    就在大帝文明首都星球之上，到处都是欢呼的声音，“我们胜利了，我们胜利了！”

    震天的欢呼声直达天际。可是很诡异的事情发生了，在虚无的宇宙之中，在大帝文明领导人的注视一下，在他们的首都星系边缘，再一次突兀的出现了一只舰队。而且，这只舰队的规模，比先前那只舰队更为庞大。

    ps：第二更到，彩虹继续去码字，继续求啊！！！！  

 第六百七十五章 全部杀死

    萧宇这一次出动的，是一只行星级飞船编队。一艘第三梯队，采取氢元素聚合材料制造的行星级飞船充当了这一只舰队的旗舰。一共有一百万艘飞船被萧宇从小宇宙之中取了出来，放在了可见宇宙之中，开始向着前方，大帝文明的首都星系前进。

    就像是被兜头泼了一盆冷水，最高议会的领导人们，还有科学院的科学家们，在这一刻忽然之间全部安静了下来。他们用不可置信的眼神看着这只突然出现在星系外围的庞大舰队，思维似乎在这一瞬间都僵住了。

    “这是……怎么回事？”最高领导有些困难的转移过了自己的视线，看着站在自己身后的那些科学家，“我们牺牲了几千亿智慧生物的生命，终于让希望之星拥有了行动能力，我们在三个小时的时间之内，全歼了这个六级文明的所有飞船，可是，你们谁能告诉我，现在这里又出现的这些飞船是怎么回事？那，那是行星级飞船？它，它是从哪儿来的？”

    “我不知道，我不知道……”那名被领袖眼神注视着的科学家喃喃自语着，面容扭曲着，忽然之间身体一软，倒在了地上。他被活生生的吓晕过去了。

    从天堂掉到地狱，也就是这一瞬间的事情。在前一刻，大帝文明的所有成员还在庆祝自己的胜利，在这一刻，他们忽然之间发现，自己真的是太天真了。

    “谁能告诉我，这忽然出现的飞船是从哪里来的？希望之星的动力呢？我们还剩下多少智慧生物可以充当驱动力？这到底是怎么回事？”领袖愤怒的咆哮着，前一刻还欢声雷动的大会议室之中，此刻除了领袖愤怒的咆哮声之外，没有其余的任何声音。

    “不，不行的。希望之星只有三个小时的动力，现在的它，已经将能源消耗干净了，其余附属文明的智慧生物数量虽然还有几千亿，但是时间来不及了，我们至少需要一年的时间才能将这些人全部杀死并且将尸体扔到希望之星上面，我们没有那么多时间的……”

    对这个回答，领袖好像充耳不闻，领袖仍旧在愤怒的咆哮着：“我们不是确认这个六级文明的所有飞船全部加入战斗之后才启动的希望之星么？这个六级文明的所有飞船不是全部被希望之星摧毁了么？这只舰队到底是从哪里来的，从哪儿来的！”

    这一次。再也没有人来回答领袖的问题了。

    这个消息迅速的从文明最高层扩散到了社会的方方面面。这个消息传到哪里，哪里的欢呼声就迅速的平息下去，有无数前一刻还在欢呼的智慧生物们，在听到这个消息之后，被吓得直接就倒在了地上。

    “行星级飞船编队……希望之星已经没有了能源。没有了驱动力，而一只六级文明的大洲级飞船编队就可以将我们全部消灭了。可是。现在竟然出现了一只行星级飞船编队？天啊，这到底是怎么回事，怎么回事！”

    “神啊，救救我们，不要抛弃我们！”

    “立刻发布信息，我们投降。我们投降！我们甘愿放弃任何武装力量，只要能让我们活下去就好，我们向这个六级文明投降！”领袖几乎是吼叫着说道，“这是我们唯一能做的事情了！只要这个六级文明肯接受我们的投降。那么为了管理我们文明之中的智慧生物，这个六级文明就一定需要寻找一些代理人，我们就是这些代理人最好的人选！就算投降，就算卑躬屈膝，但是我们的生命至少可以保留下来，甚至于，我们仍旧可以维持着目前的优越生活！投降，立刻投降！”

    大帝文明领袖极其快速的做出了这个决定，然后这个决定得到了在场人员的一致同意。于是，一段措辞十分谦卑的投降宣言被迅速的炮制了出来，在萧宇的舰队展开进攻之前，发送了出去。

    “尊敬的六级文明，请原谅我们之前的小小冒犯，为了弥补我们的过错，我们愿意付出任何代价。我们请求您可以让我们的文明并入到您的文明之中，就算是以奴隶的身份并入也好。我们将竭尽全力为您服务，我们甘愿奉献出我们所拥有的一切，只求您能留下我们的生命。我们文明现在一共拥有将近两千亿名人口，我们向您保证，这两千亿人口，全部都是最好的奴隶人选，只要您提供最为基本的生存保障，这些奴隶就会不知疲倦的为了您的文明而去做任何危险或者劳累的事情。相信我们，我们对您没有威胁，求求您，放过我们！”

    “言辞还是挺恳切的。”萧宇有些好笑的看着这一段投降讯息，在心中轻轻的摇了摇头：“在遇到危险的时候，竟然毫不犹豫的就将自己的文明出卖了，这样的智慧生物，会忠诚于一个外来文明么？恐怕只要一有机会，你们就会将我置于死地吧……很遗憾，我对你们没有兴趣。你们的最好结局，就是成为幽灵的养料。”

    “幽灵，出发吧。”萧宇说道，“将大帝文明极其附属走狗文明的全部智慧生物全部杀死吧。消灭了这些爬虫，我们才能安心来研究微星文明的尸体。”

    “好的，给我一个小时时间。”伴生幽灵族回答了一句，瞬间离开了小宇宙，向着前方扑去。而萧宇的舰队就停在了这里，并没有继续前进。

    “他们停下了，他们停下了！”大帝文明领袖猛烈的喘息着，心中却稍微放松了一点：“他们是接受了我们的投降了么？只要肯留下我们的生命，让我们做什么都可以！无论任何过分的条件我都会答应的！”

    “恩？你怎么了？”就在这个时候，在最高领袖诧异的眼神注视之下，会议室之中，一名高级议员忽然之间没有任何征兆的倒了下去。他旁边的人想去搀扶他，可是还没有来得及动作，他便也倒了下去。似乎正有一种中者立毙的毒药在空气之中蔓延，在片刻之后，大厅之内，已经有超过一半的人倒了下去。

    “这是怎么回事啊……”最高领袖迷茫的看着这一切，喃喃自语着，下一刻，他也倒了下去，就此死掉。

    死亡的气息正在迅速的在这个恒星系之中蔓延，无数艘飞船在一瞬间之中失去了生命的气息，失去了智慧生物的操纵，只有各种电子设备的机械合成声音在空荡荡的飞船之中回荡，人流密集，时刻喧嚣的城市在这一瞬间安静了下去，满是人群的密密麻麻的街道之上，大片大片的智慧生物像是被风吹倒的麦子，一片片的倒了下去，一些交通工具因为失去了智慧生物的操控，瞬间失控，或者互相撞击到了一起，或者撞击在了旁边的各种建筑物之上，城市，乡村，田野，海洋，飞船，基地，各种地方，都在发生着这样的事情。

    恒星的光芒仍旧和煦，这里的温度仍旧宜人，天空很晴朗，就在这样的光天化日之下，正有几十亿几十亿的智慧生物在死去。他们死去的速度很快，所以他们临死的时候没有任何痛苦，也没有时间感觉到恐惧，相比起被他们残忍杀死的那些其余文明的智慧生物，这算是相当人道的一种死法了。

    不知道从什么时候开始，索兰文明等联盟内成员文明都从小宇宙之中脱离了出来，也有一些其余的文明汇聚到了这里，许多艘飞船都守候在大帝文明首都星系之外，静静的注视着这里，看着大帝文明的智慧生物在成片成片的死去。

    “数万年的压迫啊，从此刻开始终于结束了，我们终于可以开始和平发展，不必再担心哪一天就会遭到没有理由的攻击。”

    “这个大麦哲伦星系的毒瘤终于被消灭掉了，从此刻开始，我们就放下所有的仇恨，专心发展我们自身吧。文明的发展，始终是以文明内智慧生物生存质量来作为衡量标准的……”

    “神舟文明，谢谢你们，是你们挽救了我们抵抗者联盟的命运。不过，大帝文明都没有了，我们抵抗者联盟也没有存在的必要了，或许，我们可以将我们联盟的名字改变一下。”

    “或许，我们可以合并为一个文明，那就是大麦哲伦文明，我们整合所有文明的所有资源和科研力量，全力发展科技。”

    ……

    这样的讨论还有许多，不过萧宇并没有对这些讨论报以过多的关注。一个小时的时间已经过去，伴生幽灵族如约完成了任务。此刻，在这个恒星系之中，已经没有了任何敌对智慧生物生存。萧宇的注意力，终于放到了这个接近标准的球体星球之上。

    此刻的微星文明尸体正静静的悬浮在太空之中，静静的反射着附近那颗恒星的光芒。而萧宇，已经派出了相关探测飞船在向它接近了。(未完待续……)

    ps：第三更了！！！月票呢？？？？？  

 第六百七十六章 掌控微星文明！

    “你们可以离开这里了。”萧宇对索兰文明等说道，“大帝文明及其走狗文明已经被我全部消灭掉了，从此之后，再也没有人会去打扰你们的安静发展。我遵循着空间之神的遗愿来到这里要取走希望之星，完成这件事情之后我就会离开大麦哲伦星系，回到银河系之中。”

    伴生幽灵族的杀戮是有针对性的，索兰文明在展开杀戮之前提交给了萧宇一份白名单，所有白名单之上的种族的智慧生物全部没有受到伤害。而现在的他们，已经在萧宇的帮助之下，完成了整个营救工作。这里已经没有他们的事情了，而萧宇，也没有将他们纳入神舟文明之中的兴趣。

    接到萧宇的讯息之后，索兰文明沉默一阵，随即联合了其余的文明，共同对萧宇发布了一段讯息：“神舟文明，多谢您的援手。虽然知道下面的话很可笑，但是我们仍旧想说，如果在以后，您有需要我们帮助的地方，请尽管提出来，无论付出什么样的代价，我们都会为您完成。那么，再见了，我们要回去重建家园了。”

    “再见。”

    一共大概三十多个文明，驾驶着科技程度各不相同的飞船离开了这里。片刻之后，这个恒星系之中，就已经只剩下了萧宇的神舟文明。

    “微星文明的尸体……幽灵太昊寻找你寻找了几百万年，都没有找到，却没有想到你最终藏在了这里。不知道你是怎么来到这里的呢？银河系和大麦哲伦星系之间间隔十六万光年，当初，在中子战星的打击之下重伤将死的你，是如何跨越这漫长的距离的？在这背后，又有着怎么样的精彩故事？”萧宇默默的思考着，默默的打量着眼前的这个球体。

    可惜，微星文明现在已经死去，已经无法再回答萧宇的问题了。

    微星文明在还活着的时候，毫无疑问是很强大的。这一点，从大帝文明操纵着微星文明的尸体，在三个小时之内就消灭了萧宇五十万艘战舰就可以看出来。还活着时候的微星文明，毫无疑问拥有着远远超过萧宇的实力，甚至于超过守护者文明的实力。可是它和幽灵太昊联手，仍旧败在了中子战星手下。

    现在，萧宇也踏上了这一条道路，萧宇的结局，或许会和微星文明一样，也或许会发展成另一种局面。萧宇心中思绪万千。良久。萧宇微微叹息了一声。甩开了这些纷乱的思绪，打开了联通大小宇宙的通道，将幽灵之心释放了出来。伴生幽灵族也从小宇宙之中离开，静静的悬浮在微星文明的尸体旁边。萧宇察觉到。吞噬了大帝文明及其附属走狗文明数千亿智慧生物的生命，伴生幽灵族似乎又强大了一些。

    自从接近微星文明的尸体之后，幽灵之心便一直表现出某种不正常的能量波动，而且一直表现出某种接近的*，就像是一块铁片受到磁铁的吸引一般。现在，萧宇打开了大小宇宙之间的物质通道，放弃了对幽灵之心的控制。于是，幽灵之心像是一只离弦的利箭一般，瞬间冲到了微星文明的尸体之前。融合了进去。

    随着幽灵之心的加入，微星文明的尸体瞬间散发出了和它体积不相称的强烈光亮，而且，这种光亮，不再是之前的橘黄色。而是刺眼的炽白色。

    “幽灵之心，微星文明的尸体，包括幽灵族，都是神奇的东西。”萧宇微微感叹了起来，紧紧的注视着面前这些自己丝毫不通晓原理的变化。

    “现在的我，有了一种很强烈的感觉。”伴生幽灵族喃喃自语着，忽然之间也动了起来，在幽灵之心被微星文明的尸体融合之后，伴生幽灵族也瞬间朝着它冲了过去，然后一转眼就消失不见了，甚至于，就连萧宇都无法再感觉到伴生幽灵族的存在。

    萧宇心中大惊。在萧宇和伴生幽灵族之间一直存在着这种玄妙的联系，可是萧宇现在感觉，这种联系被切断了。在通常情况之下，出现这种情况的原因只可能有一个，那就是伴生幽灵族死掉了。

    “幽灵，幽灵，你去了哪里？你怎么了？你还好么？”萧宇心中焦急，却仍旧维持着基本的镇定。通过空间广播，电波广播等，萧宇开始向微星文明的尸体发送着自己的讯息。而因为当前情况未明，萧宇暂时没有选择近距离靠近它。

    “我在这里，我没有事情。”就在这个时候，萧宇接到了伴生幽灵族的回应，“我处在微星文明的尸体内部。这是很玄妙的一种感觉，幽灵之心成为了沟通我和微星之间的桥梁，我似乎重新拥有了身体，我感觉到我可以自如的控制它的移动……唔……你看……”

    就在这个时候，萧宇看到，微星文明的尸体竟然开始缓缓移动了起来，速度从每秒钟几分米开始增加，一直增加到了每秒钟上千公里都没有停止。

    “这种感觉真的很奇妙……微星就是我的身体，我可以操纵着它去做任何事情，我可以进入到曲率空间，你看，我的航速可以达到一百三十倍光速，而且我有一种感觉，随着我的强大，这个速度还可以进一步提升。”

    在萧宇的注视之下，微星文明的尸体从可见宇宙之中消失，进入到了曲率空间之中，萧宇的探测仪器一直在紧紧地注视着它，看着它的速度不断的提升，一直到达了一百三十倍光速的速度，才稳定下来。萧宇接收到了来自伴生幽灵族的那充满着喜悦的讯息。

    “我们成功了么？我们真的拥有了微星文明的尸体作为我们的武器？恩？幽灵，你快点试验一下，看看你是否可以自如的进出微星文明的尸体。如果你出不来的话那就糟糕了，就算微星文明的撞击可以摧毁中子战星，可是它自己本身也一定会被毁掉。如果你无法出来，那岂不是意味着我们要和清扫者文明同归于尽？”

    “好的……”伴生幽灵族回应一下，操纵着微星文明的尸体停留在了萧宇旁边，尝试着动了一下，瞬间就离开了微星文明的尸体，回到了现实宇宙之中。而在这个时候，萧宇也再次瞬间感觉到了伴生幽灵族的存在。

    “答案是可以。”伴生幽灵族满是喜悦的说道，“我可以十分自由的进出微星文明的尸体，在这个过程之中没有任何阻碍。”

    “太好了，可以自如的离开或者进入，这就意味着，在操纵着微星文明的尸体撞击到中子战星的前一刻，幽灵你可以瞬间逃离，让自己不受到波及。没有想到，这一次大麦哲伦星系之行，竟然会如此的顺利。”

    “哈哈哈哈！该死的守护者文明，在银心之战中竟然敢算计我们，等我们这次回到银河系之中的时候，看守护者文明还拿什么来对抗我们！到时候，我一定要将守护者文明的所有智慧生物全部吞噬掉，一个不剩！”伴生幽灵族哈哈长笑着，显然心情十分畅快。

    在这一刻，在这一片空间之中，到处都充斥着代表着伴生幽灵族笑声的各种信号。

    在伴生幽灵族的操纵之下，微星文明的尸体忽然之间开始加速，向着前方一颗岩质行星冲了过去，在路途之上，不知道通过什么方法，伴生幽灵族已经打开了微星文明尸体之上的引力屏蔽，让它重新拥有了与它质量相匹配的引力。于是，这个恒星系立刻就开始混乱了起来，无穷无尽的战舰碎片，星际尘埃，小行星，碎石块等物质开始向微星文明的尸体上面汇聚，刚一接触到微星尸体表面，就立刻被微星尸体那强大的重力同化成了一种类似中子星物质的东西。

    在这些撞击而来的东西之中，也包含着那颗岩质行星。一颗岩质行星有近万公里的直径，而与之相比，微星尸体的直径才两百公里，这两者的差距实在太过庞大。但伴生幽灵族并没有减缓自己的速度，而是继续加速，一直将速度增加到了每秒钟一万公里。

    微星尸体就以这样的高速度，和这颗岩质行星迎面相撞。然后，惊天动地的一幕发生了。微星尸体瞬间穿透了这颗岩质行星，强大的引力完全撕裂了这颗行星的结构，它瞬间解体，化为了无数碎石，有一些碎石获取到了极高的能量从而逃离了微星尸体的引力场，另一部分碎石则在微星尸体的引力作用之下，开始跟随在它后面，一道前进。

    微星尸体在伴生幽灵族的操纵之下继续前进，直直的向着这个恒星系的恒星撞了过去。

    “幽灵！不要这么疯狂！撞击恒星可能会有危险！”看到了这一幕的萧宇心中一惊，立刻出言阻止，却有些晚了，微星尸体在伴生幽灵族的操纵之下，已经来到了这颗恒星附近，此刻，它正在以极高的速度，向着这颗恒星撞了过去……

    ps：

    第四更了！求月票啊！  

 第六百七十七章 两个问题

    萧宇曾经做过关于白矮星或者中子星等致密星体撞击普通恒星的相关模拟，结论是，在撞击之中，恒星会被摧毁，而致密星体一般不会受到什么影响。微星文明的尸体，毫无疑问也属于致密星体的范畴，只是它的存在形式有一点怪异，所以萧宇才有这一点担心。

    现在已经来不及阻止了，萧宇就压下了自己心中那一点不安，将防御力较弱的小型飞船全部收入到了小宇宙之中，只留下了一艘行星级战舰，以及几艘大洲级战舰在这里，仔细的观察着前方的情况。

    在微星文明的尸体到达那颗恒星之前，那颗恒星就受到了它的强大的引力影响，这颗恒星的外形从一个近似圆形变成了一个椭圆形，其中，较小的一头正面对着不断接近的微星尸体。它正在被微星尸体那强大的引力拉长拉扁。而就在这个时候，微星尸体一头扎入到了这颗恒星之中，消失了踪迹。

    一颗恒星的直径可以达到百万公里量级，微星尸体在它面前，连一粒芝麻都算不上。但是就是这样一个小东西，却拥有着不下于它的质量。微星尸体此刻的航速是每秒钟大概一万多公里，这就意味着，它需要一百多秒钟的时间，才可以完全穿过这颗恒星，从恒星的另一头冲出来。

    一颗恒星毫无疑问是强大的，这一点，晋升为了六级文明的萧宇体会的最为清楚。虽然萧宇可以轻而易举的毁灭一颗恒星，但那是取巧的办法，正常情况之下，萧宇的最先进科技造物，氢元素原子聚合材料，甚至无法长时间存在于恒星表面，更不要说进入到恒星内部了。因为恒星内部的环境更加恶劣，恒星核心的温度更是高达数千万摄氏度，在这样的恐怖温度之下，没有任何萧宇已知的物体可以存在。

    可是微星文明的尸体在伴生幽灵族的操控之下。就这样一头扎了进去。虽然试验模型早就告诉萧宇，类似这种致密星体撞击恒星并没有什么危险，但是萧宇还是心中忐忑。

    微星尸体已经消失了踪迹，进入到了恒星内部，这颗恒星内部则仍旧维持着表面上的稳定。在萧宇的观测之中，除了亮度和各种辐射提升了一点之外，基本上没有什么变化。可是萧宇知道，最剧烈的变化就发生在这颗恒星的内部，外部平静，仅仅只是因为内部的波动还没有传达到外部而已。

    萧宇在静静的计算着时间。静静的等待着微星尸体重新出现的那一刻。

    时间过去了两分钟。在萧宇的注视之下。在这颗恒星的另一面。一个仍旧保持着近乎标准球型的星体猛然出现，迅速的冲到了太空之中。在它身后，则是猛烈的恒星物质抛射。萧宇知道，微星尸体已经击穿了恒星的多层物质结构。恒星内部的物质在强大的压力作用之下，就像是喷泉一般，会顺着这个洞口喷射出来，将巨量的物质抛射到太空之中去。

    就像是一个超大号的焰火喷射器一般。

    “哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！”代表着伴生幽灵族欢畅心情的讯息在这一片宇宙空间之中肆意的传播着。伴生幽灵族没有任何损伤，萧宇也稍微松了一口气。

    微星文明的尸体成功的穿过了这颗恒星，并且毫发无损。而微星尸体背后，那颗恒星除了现在的物质抛射之外，仍旧维持着基本的稳定。但是萧宇知道。这些超大型的焰火喷射，仅仅只是一个前奏而已，最剧烈的变化，还在后面。萧宇知道，正有一股恐怖到足以毁灭整颗恒星的猛烈能量。正在这颗恒星内部肆虐。

    后续事情并没有出乎萧宇的预料。萧宇看到，在微星尸体航行出数百万公里之后，剧烈的变化才发生在这颗恒星上面。几乎仅仅是一瞬间，这颗恒星就变了模样。它的亮度猛然提升了数万倍，从微星尸体穿入那一端开始产生变化，猛烈的爆炸开始了。

    爆炸已经开始，这就代表着毁灭恒星的能量，已经从这颗恒星的内部蔓延到了整颗恒星。微星尸体强大的引力，以及极高的质量和撞击速度，已经彻底的摧毁了这颗恒星的整体结构，猛烈的能量反噬，将会把这颗恒星完全炸毁。

    这颗恒星爆炸了。这种爆炸的机制不同于超新星爆炸，但它同样拥有可以和超新星爆炸相媲美甚至超出的威力。因为在这种爆炸之中，它不会留下任何诸如白矮星或者中子星之类的残骸。这种爆炸，类似于不稳定对超新星爆炸，整颗恒星都会被炸毁，什么都不会留下。

    这颗恒星已经被完全毁灭。在一段时间之后，它的庞大爆炸能量冲到了萧宇留在可见宇宙之中的几艘大型飞船之前。多层护罩系统虽然抵挡住了这阵爆炸，飞船内能量消耗却到达了一个堪称恐怖的地步。而造成了这一切翻天覆地变化的始作俑者，被伴生幽灵族操纵着的微星文明尸体，则仍旧在优哉游哉的在这个恒星系之中游荡。

    除了表面温度稍微提高了一点之外，微星文明的尸体没有受到任何损伤。

    “这就是一颗可以被操纵的类中子星星体的威力！毁灭一颗恒星易如反掌，我最强大的行星级战舰在它面前都被碾压，也只有这样的强悍存在，才有对付中子战星的可能！”

    看着微星尸体的种种威能，萧宇心中心潮起伏，不能自己。

    “我终于明白了清扫者文明为什么依靠一颗中子战星就可以纵横整个银河系数千万年时间了，可操控的类中子星致密星体的威能实在是太强大了，就算它没有任何常规攻击手段又如何！单单依靠撞击就足够了！没有任何人，任何飞船可以承受得住！”

    微星文明的尸体开始了缓缓的减速，在强烈到足以将任何五级文明飞船击毁的辐射以及漫天的物质抛射之中，伴生幽灵族开启了微星尸体的引力屏蔽系统，操纵着它静静的悬浮在了萧宇的那艘行星级战舰之前。

    “进入小宇宙之中来吧。”萧宇说道，“我们该返航银河系了，该去消灭清扫者文明了。”

    “当然，我们该回去了。”伴生幽灵族说道，“不过，在操控微星文明尸体的这段时间之中，我发现了一个问题。如果我们无法将这个问题解决的话，那我们将会会有很大的麻烦。”

    “什么问题？”萧宇有些好奇的问道。

    伴生幽灵族先是沉默了一下，才说道：“你知道微星文明的尸体到底是一个什么结构么？它是中子星还是白矮星？”

    “这一点我不知道。”萧宇说道，“白矮星不可能这么小，中子星不可能这么大。那么就只有一个解释，它是介乎于白矮星和中子星之间的存在。可是在我目前的理论体系之中，没有任何存在这种星体的可能性。不过这一点先不着急去探究，在返航途中，我们有很多时间可以用来研究它的结构。”

    “恩，我知道了。”伴生幽灵族说道，“除此之外，还有两件事情。一，我感觉到我可以像是拆卸一台机器那样，将微星文明的尸体拆卸开来。同时，我还感觉到，有许许多多对我们有十分重要地位的科技，譬如我们曾经见识过的空间褶皱，四维跳跃等科技，都可以在拆卸微星文明的尸体之后通过研究来获得，这些科技，也仅仅只能在拆卸微星文明的尸体之后获得，如果保持着微星文明尸体的完整性的话，我们是没有办法进行科技解析的。可是我也感觉到了，我虽然可以将微星文明的尸体拆卸掉，但我没有将它重新组装起来的能力。”

    “恩？”萧宇心中稍微一紧。四维跳跃科技，空间褶皱科技，毫无疑问都是萧宇十分想要的，而且看伴生幽灵族的说法，似乎在微星文明的尸体之内所蕴含的科技并不只有这两种。

    “简单来说，如果将微星文明的尸体拆卸掉，我们所可以获得的常规科技，甚至会让我们的常规科技程度超过守护者文明。”伴生幽灵族说道。

    微星文明的尸体毫无疑问很重要，但那些科技对萧宇的吸引力同样不小。不过在两者之间如何取舍，萧宇还是知道的。微星文明的尸体是对抗中子战星的唯一法宝，而想要凭借常规科技来对抗中子战星，那至少也要到达七级文明程度才可以。所以，虽然十分可惜，但萧宇仍旧选择保留微星文明的尸体，留待以后对抗中子战星。

    “那些科技，在以后我们可以通过自己的研究来拥有，而微星文明的尸体就只有这一个，拆卸了之后就没有了。它是我们对抗清扫者文明的希望，所以，我选择暂时放弃获取那些科技，保留微星文明的尸体。”萧宇说道，“那么，你发现的第二个问题是什么？”

    ps：

    五更爆发完毕了！！！！月票在哪儿！！！！！  

 双倍月票最后7小时！五更完毕求月票！

    今天彩虹请了一天假没去上班，就窝在家里码字了，奈何旅游归来，十几天没有写作，状态实在不好，一路删删改改，一直从早上熬到现在，才熬出了这五章。话说因为害怕思路被打断，彩虹连午饭都没有吃。

    其实上午发那个单张，说今天要五更，也有一点“先把帽子扔过篱笆”的意味，因为把帽子扔到了篱笆外面，你就不得不想尽办法越过这道篱笆了，同样的，上午放了话出去，彩虹也就不得不尽最大的努力来完成这个承诺了，幸好，幸好，彩虹没有食言，最终还是完成了这五章。

    彩虹甚至感觉，今天这五章，是写起来耗费心血最多的五章。

    彩虹完成了承诺，大家的月票呢？分类排名仍旧不容乐观，而双倍月票的这最后七个小时，是我们的超级战舰争排名的最后机会了，错过了这个机会，我们就不得不付出双倍的努力去弥补了。彩虹不愿意看到那种情况，所以今天，彩虹冒着大家看着烦的风险，发了今天的第二个单章……

    希望亲爱的书友们可以理解彩虹此刻的这种急迫的心情，如果有月票的话，不要留着了，投给我们的超级战舰！！！！

    彩虹先去吃饭了，午饭都没吃呢，饿坏了，吃完饭之后回来好好睡一觉先，希望彩虹在醒来的时候，能看到我们的超级战舰最终到了一个比较满意的位置……一切拜托大家了！  

 第六百七十八章 无法恢复的损害

    “第二个问题……操纵微星文明的尸体，会损害我的生命力，而且这种损害是无法恢复的。预计，我一共只有五百个小时的时间来操纵它，在五百个小时之后，我会死。”伴生幽灵族说道。

    “生命力？无法恢复的损害？”萧宇微微一怔，立刻就察觉到了这个问题的严重性。基本上，有这个条件限制着，微星文明的尸体就等于是鸡肋了。因为很显然的，萧宇不大可能在五百个小时的操控时间之内将中子战星毁灭掉，同时，萧宇又绝对无法接受伴生幽灵族死去这样的事情。

    在这一瞬间之中，萧宇思考到了许多问题，但是很遗憾，萧宇没有找到一个两全其美的解决办法。萧宇既想保全自己的伴生幽灵族，又十分想完全的拥有微星文明的尸体。

    没有办法，微星文明的尸体作用实在是太大了，基本上，如果伴生幽灵族可以长久稳定的操控微星尸体的话，萧宇的实力，将由现在在银河系之中的排行，一跃成为仅次于清扫者文明的存在，就连太昊联盟，守护者文明都不再是萧宇的对手。拆卸微星文明的尸体，仅仅是在迫不得已的情况之下才会那样做。原因很简单，操纵着微星文明的尸体去打败守护者文明，然后直接从守护者文明那里劫掠科技，不比通过拆卸微星尸体来获取科技更划算么？

    可是那两个限制条件，让萧宇不得不去思考一些别的出路。

    “最近一段时间之中，你先不要操纵它了。”思考了一下，萧宇说道：“先将微星尸体放到小宇宙之中来。在这段时间之中，你来配合我的研究，我要尝试一下。凭借我们神舟文明自身的科研能力，看看能否找到解决问题的办法……”

    “好，也只有这样了。”伴生幽灵族说着，操纵着微星尸体通过联通通道，将它放到了小宇宙之中，然后自己就躲到了一个角落之中，不知道做什么去了。

    “回归银河的事情并不着急，我完全可以远离银河系之中的种种争端，在大麦哲伦星系之中安静的发展我自己的科技，无论我能否找到解决问题的办法。我都应该留在大麦哲伦星系之中。能找到让幽灵不损失生命力操控微星尸体的办法最好，如果找不到，那就只有将微星尸体拆卸掉，那些先进的科技，也需要我耗费一段时间来消化。”

    打定了主意之后。萧宇操纵着牵引飞船，牵引着自己的小宇宙离开了这个恒星系。另外寻找了一个安静的恒星系统。在这里驻扎了下来。

    紧张的研究已经开始，作为生命科学方面的权威，卢卡四号毫无疑问是这一次研究的主导者。但是很遗憾，卢卡四号的知识，在面对幽灵族这样怪异的东西，以及虚无缥缈的生命力的时候。似乎并没有什么作用。在这一百年的时间之中，在萧宇的大力配合之下，卢卡四号率领着生命科学院的科学家们夜以继日的研究，但始终没有什么成果。

    在这个时候。萧宇将视线再一次放到了徐俊珀的身上。

    “作为清扫者文明送给我的，用来快速提升我的实力的天才科学家，或许这个问题可以由你来解决。”萧宇默默的思考着，“虽然你的研究方向并不是生命科学，但是貌似幽灵族和生命力这样的东西，也并不属于生命科学的范畴。无论如何，暂且试一试。”

    死马当作活马医，这就是萧宇现在的想法。

    在确认了徐俊珀的身份和来历之后，萧宇就将安置在徐俊珀身上的所有超出常规的监视设备全部撤走了，仅仅只以监视平常科学家的力度来监视它。因为萧宇确认，徐俊珀对自己只有好处，不可能有坏处。萧宇是从逻辑和现实两个方面得出的这个结论。

    萧宇可以确认一点，清扫者文明没有在徐俊珀身上留下任何后续的控制手段，所以不可能发生徐俊珀受到清扫者文明的操控从而叛变自己的事情。萧宇已经知道，清扫者文明的常规科技手段并不比守护者文明更先进，甚至还可能比不上守护者文明，而科技太昊的科技实力和守护者文明相差并不远，也就是说，在常规科技层面，科技太昊和清扫者文明是同一水平的存在。那么，如果清扫者文明真的留下了什么隐秘的控制手段，那么科技太昊不可能发现不了。还有，自己现在毕竟也是六级文明，在自己全方位的监视之下，清扫者文明如果有什么手段留下来的话，那就不可能躲避过自己的探查。

    就像二十一世纪的地球人类所制造出的最为隐秘的监视设备，同样逃不过一战时期的科学家们的探查一样。当然，如果不提前说明的话，那么这种监视设备确实很有可能躲过一战时期科学家们的探查，可是现在的情况并不相同，现在的情况就像是，明确的告诉一战时期的科学家们说，我在你们的房间中安装了一个很先进的监听设备，现在你们所需要做的，就是将它找出来。那么在这种情况之下，这个监听设备被找出来，就是必然的事情。

    萧宇现在的情况就是这样。因为萧宇已经明确的知道了徐俊珀和清扫者文明的关系，所以，同为六级文明，就算清扫者文明的手段再先进，只要他们留下了可以暗中控制徐俊珀的设备，那就一定会被萧宇找出来。

    萧宇和科技太昊都没有找到，那就只能说明这种东西不存在。同时，从逻辑层面来思考的话，清扫者文明的目的是消灭最为巅峰时期的萧宇，以此来获得所谓的气运晋升到七级文明，那么，在这种情况之下，一个科学家而已，不管他是如何的天才，他可能会对两个强悍文明之间的战争产生决定性的影响吗？

    综合以上种种，萧宇确认，不管徐俊珀的来历如何，他一定是忠诚于自己，忠诚于神舟文明的。他确实在全心全意的通过自己的努力提升着神舟文明的科技等级。

    再说，事情到了现在，萧宇也确实没有其余的办法了。徐俊珀，是萧宇最后的希望。能否真正的拥有微星尸体这件强力大杀器，现在，就看徐俊珀的了。

    此刻的徐俊珀，正在和卢卡三号配合着，进行一项关于改良曲率航行的课题研究。萧宇静静的等待着，等到徐俊珀手中的工作告一段落的时候，将一段讯息发给了他。

    “我是萧宇。现在，暂且停止你手中的研究课题，我有另外一项更为重要的事情交给你去做。”萧宇说道。

    徐俊珀有些疲倦的揉了揉自己的视觉器官，询问道：“什么课题的研究？”

    “关于幽灵族……关于生命力。”萧宇说道，“详细的情况我会在稍后告诉你。我现在要告诉你的是，这个研究课题十分重要，从某些方面来说，它关系到我们神舟文明的未来。你是我们神舟文明之中最为天才的科学家，所以我选择将这个任务交给你。”

    “可是，我的研究方向并不是生命科学。”徐俊珀的眉头皱了起来，有些迟疑的说道，“我认为，这个方面的研究，还是交给四号大人比较好。”

    “四号已经失败了。”萧宇说道，“整个生命科学院，包括我在内，都失败了。在研究之中，我们发现，所谓幽灵族和生命力这样的东西，似乎并不属于生命科学的范畴。在研究深入到一定程度之后，我们发现，它反倒隐隐约约的和物理方面产生了联系。所以我想到了你。停下你手中的工作，我们整个神舟文明的科研力量都会向你倾斜，三号，四号，五号，以及中央科学院之中的所有分支机构，全部都会配合你的研究。就连我，也会全力配合你的工作。可以这样说，在这项研究之中，科学思维比科学素养更重要，所以，你是最合适的人选。”

    “好的，我同意接手这项任务。”徐俊珀站了起来，说道：“我一直在期盼着我们文明真正强大起来，可以进行真正的河系航行的那一天。有太多的疑惑萦绕在我心中，我十分想去仙女座星系，看一看仙女座星系的中央黑洞和银河系的中央黑洞有什么不同，我想去类星体之中看一看，研究一下它的运转机制……”

    “会有机会的。”萧宇说道，“这一次的研究对于消灭守护者文明和清扫者文明至关重要。我有很大的把握确信，消灭这两个文明之后，我们神舟文明就会成为七级文明，就会拥有真正的远航河系的能力。”

    “很好。在开始这个课题之前，我需要一年的时间来消化一下四号大人的研究心得，补充一下关于生命科学方面的知识。在一年之后，这项研究会正式开始。”徐俊珀说道。

    “祝我们神舟文明好运。”  

 今天就一章了。。明天会四更补上

    如题……剧情进展到了一个节点，可是在今天，忽然发现之前的构思有一个很严重的逻辑漏洞，没有办法，只有将那些构思完全推倒，然后今天抽空构思了一段时间仍旧没有想好，所以今天的第二更就没有了……放到明天吧，明天会四更补偿的。

    希望大家谅解一下……  

 第六百七十九章 完善的和不完善的

    对于萧宇来说，重要的事情并不仅仅是微星文明尸体这一件。除此之外，发展常规科技也是极其重要的事情。微星文明的尸体可以在瞬间为萧宇带来巨大的实力提升，而常规科技的发展，则是晋升到七级文明的必要条件。这两者，缺一不可。

    在这一百余年的研究历程之中，除了研究让幽灵族无损操控微星文明的尸体之外，在其余科技方面，萧宇还进行了大量的研究并取得了一定的进步。在这种情况之下，得自守护者文明的恒星级战舰碎片，以及机械方向七级文明的那些几何体，成为了推动萧宇科技进步的最强大源泉。在这段时间之中，至少有几百万项科技被萧宇解析了出来，相比起刚离开银河系的时候，萧宇的科技已经进步了许多。

    最明显的数据便是，萧宇此刻的最高航速已经达到了一百二十五倍光速，同级战舰战力平均提升了百分之三十。萧宇甚至做过预计，就算从此刻开始，再没有外来力量的帮助，单单凭借自己的研究，萧宇也有信心在十万年之内，将常规科技发展到守护者文明的层次。

    “十万年时间太久了，我等不起。而且……就算我的常规科技实力超过守护者文明又如何？只要不达到七级文明的层次，单凭常规科技就一定不会是清扫者文明的对手。希望，徐俊珀可以为我带来一些惊喜吧。”萧宇默默的感叹着。

    在这一年时间之中，徐俊珀已经完成了必须的知识储备。在这个过程之中，他出色的科学思维起到了很大的作用。而萧宇所看重的，也正是这一点。

    从某些方面来说，科学思维确实要比科学素养更重要。单单从知识储备量来说的话，全神舟文明。甚至全银河系都没有人比得上萧宇，但是有些问题萧宇解决不了，所掌握知识相对较少的卢卡三号，四号，徐俊珀等人却可以解决，这就是科学思维和科学素养之间的差别。

    对于伴生幽灵族以及微星文明尸体的研究已经全面展开。伴生幽灵族进入到了萧宇专门制造的科研飞船之中，整天和以徐俊珀为首的科学家们呆在一起，接受各种各样的检查。萧宇甚至还通过最为先进的空间切割工具，耗费了几十年的时间，从微星文明的尸体之上切割下了几毫克的物质放到了实验室之中。供科学家们对其展开研究。

    “微星文明的尸体似乎是由一种全新的物质构成的，它不是白矮星，也不是中子星，我们的科研设备无法在微星文明尸体的物质之中，发现任何符合我们微观理论的物质。我们找不到电子，找不到中子。也找不到质子。更不要说夸克之类的东西。它似乎是一个纯粹的能量集合体，纯粹的能量聚集在一起，就表现出了质量、引力等物质的特性。”

    质量和能量是相辅相成的，有质量就必定有能量，有能量也必定有质量，不存在纯粹的质量。也不存在纯粹的能量。可是微星文明的尸体似乎打破了这个认知，它看起来像是物质，其实却是由纯能量组成。

    “我想，在开始这次研究之前。我们首先需要搞清楚几个问题。”在一次科学交流会议之上，徐俊珀向在座诸位科学家，包括萧宇在内通报着当前的研究进度，以及当前研究所遇到的一些困难，“从灵魂可以离开身体存活，以及其余的种种特质来看，我们有理由认为，灵魂就是生命，生命就是灵魂。而幽灵族，是灵魂的集合体，也就是生命的集合体。按照主人的描述来看，幽灵族应该算是一种复合生命。那么问题就来了，灵魂，或者说生命，到底是什么？为什么有了生命之后，某个个体就可以自如的行动，失去生命之后，某个个体就变成了一堆普通元素的聚合体？”

    萧宇知道，这个问题已经进入到了最为本质的范畴。

    萧宇在之前曾经进行过类似的实验，这个试验说起来也很有意思。萧宇通过十分先进的生物科技，仿造一名活着的智慧生物，制造出了另外一个智慧生物。这个人工造物拥有和原智慧生物相同的身高，相同的外貌，相同的器官，相同的血液，它的所有生理指标都和原智慧生物一模一样。唯一不同的一点，是这具身体是通过仪器制造出来的，而原智慧生物是通过自然方式诞生出来的。

    这具身体拥有萧宇所知的一切健康条件，但是萧宇知道，它是死的，它没有生命。这是很矛盾的一个现象，因为这个复制品拥有健康的身体，健康的器官，从生理指标来说，它是活的，但它又是死的，它只有最基本的本能反应，而没有任何自主意识。

    萧宇无法找出复制品和原智慧生物之间存在的差别，但是这种差别又确确实实的存在。萧宇知道，这种差别，就是生命。原智慧生物有生命，而复制品没有生命。

    那么，生命，或者说灵魂，到底是什么东西？

    那个地球女孩，张胜雅曾经拥有生命，她曾经是活着的，可是她现在失去了生命，所以虽然她的各项生理指标完全正常，但她仍旧是死的。

    徐俊珀主持召开的这一次碰头会议仍在继续：“我们不知道生命到底是什么，但是在目前阶段的研究之中，我们发现了完善的生命和不完善生命之间的一些差别。”

    “完善的生命，可以做到完全操控自己的意识。这一点，和不完善生命之间有着本质性的差别。简单来说，不完善生命所作出的种种决定，行为，或者所感受到的种种情绪，悲伤或者愤怒，有很大一部分原因，是因为身体之内各种化学物质含量产生变化造成的。以卢卡族为例，一号物质会导致情绪冲动，那么当一名卢卡族智慧生物体内一号物质含量提高的时候，这名卢卡族智慧生物就会作出某些冲动、不理智的事情，那么，做出这些事情，就不再是这名卢卡族智慧生物的自主意识，因为在行动之中，它受到了体内化学物质的影响。包括卢卡族在内，我们在座的所有人，除了主人以及幽灵族之外，我们都是不完善的生命。简单来说，我们的身体在某一程度，操控着我们的意识。”

    “与不完善的生命形成对比的，则是完善的生命。主人和幽灵族，都是完善的生命。因为他们可以离开身体独自存活。他们所做出的决定，是真真正正的自我意识，而不是因为受到某些化学物质的影响才做出来的。他们感到愤怒，是真正的感到愤怒而不是因为体内操控愤怒的某种化学物质增多或者减少的缘故。这些感情是真正的感情，和化学物质无关。这就是完善的生命和不完善生命之间的差别。结合起幽灵族的诞生来历，我们确信，只有大量的完善生命死去，才会有幽灵族诞生出来。而幽灵族的诞生以及存在状态，一定也和完善生命体这一因素之间，存在着某些重要的联系。”

    “所以，接下来的研究之中，我们将以完善生命和不完善生命之间的差异作为突破口来进行研究。我将作出如下布置：生命科学院负责身体相关研究事宜，物理科学院负责幽灵族物理特性方面的研究……”

    完善生命和不完善生命之间的差别，是徐俊珀第一个提出来的。面对这个提法，萧宇想起了许久之前，在和身体分离之后，徐俊珀的前身，维奇为什么会一直不可阻挡的衰弱下去，而并不是像自己一样一直维持着一个恒定的波动强度。

    萧宇还想起了伴生幽灵族告诉自己的，地球人类是有灵魂的，而大部分外星智慧生物，是没有灵魂的。

    这是一直萦绕在萧宇心中的一个未解之谜。现在，徐俊珀的说法，让萧宇接触到了这个问题的本源，那就是完善生命和不完善生命之间的差别。

    在这个时候，萧宇心中忽然一动，想起了另外一点。

    按照徐俊珀的分类方法，维奇毫无疑问是属于不完善的生命，可是萧宇确认，在和身体分离之后，以灵魂状态存在的维奇，仍旧会有种种情绪变化。比如他对那个女性智慧生物的爱。而按照分类，维奇在离开身体之后，是不应该拥有感情的。

    “那么，是不是因为感情的存在，导致了维奇在不断的衰弱？这种衰弱，和幽灵操控微星文明的尸体之后的衰弱，是不是基于相同的机制？这一点也值得进行研究一下。”

    萧宇思考着，将关于维奇的资料改头换面一番之后，交给了徐俊珀。那次事件萧宇进行了极其严密的封锁，所以徐俊珀并不知道自己的诞生拥有着这么离奇的故事。现在的萧宇，同样也不希望徐俊珀回知道这些。所以一些修改是十分有必要的。

    ps：第一更到……  

 第六百八十章 蜘蛛星云

    此刻，神舟文明之中，至少有百分之四十的科研资源倾注在了伴生幽灵族之上。除此之外的力量，仍旧被萧宇放在了常规科研方面。

    将所有的鸡蛋都放在一个篮子里面是十分不明智的行为，对这一点萧宇深有体会。所以萧宇并没有放松对常规科技的研究。萧宇的目标也十分明确，常规科研方面，萧宇将以制造出恒星级战舰为目标。在制造出恒星级战舰之后，萧宇才会返回银河系。

    恒星级战舰是七级文明之下最为强大的战争利器，也是六级巅峰文明的标志。在萧宇的推测之中，恒星级战舰也是体积最为庞大的战舰。萧宇相信，对于七级或者之上的文明来说，不断增大的体积将无法再带来与之匹配的xing能提升，完善的空间科技的利用，将可以带来一种“纳须弥于芥子”的效果，通过空间科技，一艘村级飞船之内的空间就有可能比一个恒星系还要大。相对的，一艘平平无奇的村级飞船，可能就是七级或者更高级文明的旗舰。

    中子战星就是这方面一个很好的代表。中子战星至少是星团级战舰，也有可能是更高等级的河系级战舰，但是它的体积就这么一点，大概只相当于萧宇的省市级战舰大小。

    但是制造恒星级战舰对于现在的萧宇来说，还有许多十分严重的技术阻碍。最根本的一点，便是材料科技限制。氢元素原子聚合材料并不能胜任恒星级战舰的制造，树族异兽和蟒蛇异兽的血肉虽然可以胜任这一点，但是恒星级战舰的某些关键部位，却并不能采用异兽血肉来制造。除了材料科技方面的限制之外，其余的科技阻碍更是多不可数。

    通过对守护者文明那艘恒星级战舰碎片的分析研究，萧宇确认，恒星级战舰的制造材料已经突破了元素原子聚合材料的范畴。它似乎是由单纯的中子、质子、电子等微观粒子聚合而来，已经没有了元素的特xing。这种材料的xing能，甚至可以比肩于萧宇曾经得到的白矮星异兽的血肉了。

    那个白矮星异兽虽然没有树族异兽或者蟒蛇异兽强大，但是它无论如何也是六级异兽。而通过科技手段，制造出不下于六级异兽血肉xing能的材料，其难度可想而知。

    “制造恒星级战舰，果然不是一件简单的事情。”萧宇感叹着，“恒星级战舰是体积上面的极致，它和行星级战舰已经有了本质xing的差别。可以说，没有恒星级战舰，就算不上是银河系之中的顶尖存在。制造恒星级战舰虽然困难，但我的时间还有许多，我有将恒星级战舰制造出来的信心。”

    就在萧宇将自己的庞大计算力运转到极致，全力进行各方面科学研究的时候，萧宇接到了材料科学院的科学家们发送过来的一份报告。

    “主人，关于材料科学，我们有了一个最新的发现。”材料科学院首席科学家在报告之中说道，“恒星级战舰由微观粒子聚合材料构造而成，而现在的我们，虽然有着守护者文明的战舰碎片作为样品研究，却始终无法找出制造这种材料的办法。不过现在，我们发现，这种材料似乎是可以由宇宙环境自然演化出来的，如果我们能找到宇宙之中关于这种材料的天然加工厂，通过观摩分析它的自然形成机制，我们就有了很大的可能得到启发，从而掌握这种材料的制造方法……”

    “唔？”萧宇心中一动，立刻将自己的计算力延伸到了材料科学院之中，将材料科学院科学家们的最新研究成果拷贝到了自己的脑海之中。一瞬间之后，萧宇作出了回应：“很好，那么就向着蜘蛛星云出发吧。”

    材料科学院的科学家们发现，在某些剧烈的天文现象之中，可能会通过自然演化的方式，制造出这种微观粒子聚合材料来。其中，最有可能产生这种材料的天文现象，便是恒星融合了。某些特定条件之下的恒星相撞，并不会导致毁灭，而是会产生新生。这两颗碰撞的恒星将最终融合成一个更大，更重的恒星，而就在这种剧烈的融合反应过程之中，有很大的可能会有微观粒子聚合材料被制造出来。

    而说到恒星融合，最合适的地方便是蜘蛛星云了。蜘蛛星云是大麦哲伦星系之中的一个恒星密集地点，在它内部存在着许多很明显是通过恒星融合方式所产生的巨大恒星。萧宇确信，恒星自然演化的机制之中，不可能会诞生出比一百二十倍太阳质量还要大的恒星，而蜘蛛星云之中则存在着许多二百倍太阳质量以上的恒星。既然它们不是通过自然演化机制诞生，那么就只可能是通过恒星融合方式产生的了。

    对于萧宇来说，蜘蛛星云是最为合适的研究场所。于是萧宇cao控着自己的舰队，还有小宇宙等，开始向着蜘蛛星云出发了。

    蜘蛛星云距离此刻的萧宇大概只有一千光年左右，只需要七年左右的时间，萧宇就可以到达蜘蛛星云。而就算在这么远的距离之下，蜘蛛星云仍旧表现出了极其惊人的亮度。

    蜘蛛星云内部的恒星活动太过强大了，极端星体也太多了，光是接近爱丁顿光度极限的恒星就有许多颗。爱丁顿光度极限是一颗恒星所能到达的最亮光度，它并不是一个固定的值，它的大小和恒星的质量有关。一颗恒星的光度超过爱丁顿光度极限的话，光所带来的辐she压力就会超过恒星自身的引力，大量的物质会在光压的作用之下被恒星抛she到宇宙空间之中去，这种机制会导致恒星的光度变暗。所以，一颗恒星的光度可以短暂的超过爱丁顿光度极限，但是它不可能长久的维持这样的状态。

    光压的力量超过恒星自身的引力，然后导致恒星产生大规模的物质抛she，可以想象这种情况之下的恒星会亮到了什么程度，整个蜘蛛星云的亮度又到达了什么程度。打一个比方的话，将蜘蛛星云放到距离地球一千光年的地方，蜘蛛星云的亮度可以将地球上的人类照出明显的影子来。蜘蛛星云的强大可想而知。萧宇所要去的，就是这样一个极端的地方。

    独自航行在这个陌生的星系，萧宇的心境也渐渐的平缓了下来。清扫者，守护者，太昊，异兽，种种强大存在都在萧宇心中一一闪现。

    “如果可以找到让幽灵无损cao控微星文明尸体的方法，那么我回到银河之后，第一个要对付的就是守护者文明，就算我没有将守护者文明灭绝的实力，那么至少也要获取到他们的科技。守护者文明的科技，以及微星文明的尸体，这两者将会让我的实力达到巅峰，然后就该去对抗清扫者了……”

    是否要去和清扫者文明展开决战，这一点不是萧宇可以决定的。就算萧宇希望和清扫者文明和平共处也没有用处，因为清扫者文明耗费了这样巨大的力气来培养萧宇，最终目的就是为了在萧宇最强大的时候将萧宇消灭。这是早就注定了的事情，没有人可以改变。

    萧宇在按照清扫者文明规定好的路线前进，因为萧宇认为，这种行为符合自己的利益。清扫者文明有信心将最强大时期的萧宇消灭掉，萧宇也同样有信心在和清扫者文明的决战之中取得胜利。这注定将是银河系历史之中，最为庞大的一场战役，这一场战役，将决定至少五个顶尖存在的命运。

    在漫漫旅途之中，萧宇穿过了一个又一个的星系，感受着大麦哲伦星系和银河系的不同之处。这些不同的自然景观，不同的人文环境，都会成为萧宇的积累，被萧宇记录下来。

    萧宇看到，在大帝文明被自己消灭之后，大麦哲伦星系已经完全恢复了平静。自己这一路走来，至少看到了十几个不同文明的舰队以及三个不同文明的交易场所。正像是索兰文明所说的那样，大麦哲伦星系之中的不同的文明，已经实现了自己当初的梦想，所有的文明都在和平相处，一同努力的发展着自己的科技。

    “这种状态才是理想之中的状态啊。科技之间的交流，不一定非要通过战争才可以实现，平等交易同样可以实现这些东西。很遗憾啊，银河系之中为什么就没有形成这种局面？而是要通过最为残酷的战争来实现这种交流？”

    如果可以的话，萧宇是十分不愿意选择战争的。

    “大麦哲伦星系也可以算是一个试验场所，就让我看一看，选择了和平作为发展方向的大麦哲伦星系的文明们，最终会走到多远吧……”

    几年时间已经过去了，萧宇已经来到了蜘蛛星云附近。当萧宇从曲率航行之中脱离出来的时候，呈现在萧宇面前的，是一副壮观的景象。

    萧宇的舰队，瞬间被无穷无量的光所淹没掉了。  

 第六百八十一章 恒星之王和突破

    这就是蜘蛛星云，最极端恒星的聚集场所之一。被远古人类当成神灵而顶礼膜拜的，赋予了地球之上所有生灵光和温暖的，强大到无法言表的太阳，放在这里的话，只会是一颗丝毫不起眼的小玻璃球。

    在这里，一百倍太阳质量以上的恒星随处可见，庞大的蓝超巨星到处都是。其中最为极端的一颗恒星，质量竟然达到了太阳的二百六十多倍。它是整个蜘蛛星云之中，质量最大的一颗恒星。早在地球人类还存在的时候，人类就已经观测到了它，并且给了它一个编号，r136a1。它是人类所能看到的整个可见宇宙之中，已经确认的质量最大的恒星。就算到了现在，拥有了跨越十几万光年漫长距离的萧宇，也没有发现比这颗恒星更大的恒星。

    过于强烈的可见光辐射导致萧宇的所有光学观测仪器全部失效。萧宇只有通过其余的探测手段来观察这个地方。通过一副合成图像，萧宇看着r136a1这个大家伙，忍不住在心中开始感叹起来：“真的是太强大了，真的是太美了……”

    r136a1是毫无疑问的恒星王者。而这样庞大的恒星，根本就没有可能是通过常规的星云塌缩最终形成的。恒星演化理论之中，星云汇聚最终形成恒星这种机制，最大只可能形成一百二十倍太阳质量的恒星。因为恒星在形成初期会有十分强烈的恒星风，而恒星风会吹散环绕在自己身边的尘埃，阻止它们继续往自己身上汇聚。r136a1是通过许多不同的恒星碰撞融合之后才形成的。

    萧宇在模型之中已经模拟出了两颗恒星融合的过程。在虚拟动画之中，两颗恒星正在互相环绕，相互之间的引力让这两颗恒星都产生了变形，变成了椭圆形。随着距离的不断靠近。最终，质量较小的那颗恒星被质量较大的那颗恒星拉扯出了一条物质带，小恒星的物质开始通过这条物质带，源源不断的输送到了大恒星之上。这一过程进展的十分迅速，在极短的天文尺度时间之中，小恒星消失了，被大恒星整个儿吞没。大恒星的体积则像是吹了气的气球一般，胀大了一圈，同时，颜色也发生了一定的变化。

    萧宇相信。r136a1很可能是五颗或者以上数量的巨大恒星互相融合之后的产物。根据恒星质量越大年龄越短这一准则，萧宇知道r136a1的寿命不可能超过一千万年。在很短的天文尺度时间之内，r136a1将会通过最为强烈的一次爆炸来结束自己的寿命。据估计，就算太阳系距离它有将近二十万光年的遥远距离，但从太阳系中看来。r136a1仍旧会具有接近月亮的亮度。

    因为这是最为壮烈的恒星死亡方式，光致蜕变超新星。在这种形式的超新星爆炸之后。恒星核心不会留下任何东西。没有白矮星，没有中子星，没有黑洞。构成它的所有质量将会被完全抛散到太空之中去。

    静静的观察着蜘蛛星云之中的情景，收集到了一定数量的资料之后，萧宇才开始了自己的工作。材料科学院的科学家们告诉萧宇，构造恒星级战舰所必须的微观粒子聚合材料。很有可能在恒星聚合的过程之中形成，而r136a1时刻都在发生着巨量的物质抛射，所以，收集r136a1所抛射出来的物质。就十分有必要了。

    萧宇释放出了大量的收集设备，开始在这一片光的世界，光的海洋之中收集物质。这些收集仪器类似于一张大网，很薄，但是表面积很大。这种构造，在平常时候没有什么问题，但是在这片光之海洋之中，就有一些问题了。

    因为在这里，光的辐射压太强大了，强大到形成了一种类似于风的力量。如果不是在这些收集设备之上安装了相应的推动设备的话，光是光压，就足以将这些收集设备吹走了。

    萧宇耗费了一个月的时间，收集到了大概一百吨由r136a1所抛射出来的物质。萧宇将这些物质放到了材料科学院之中，和材料科学院的科学家们一道，对这些物质展开了分析。

    时间再次过去了一个月，看着从这一百吨物质之中，被分离出来的十克奇异物质，萧宇心中，充满了喜悦。

    这十克物质并不是普通的东西，它们不属于任何元素，也没有任何元素结构。它们没有由质子和中子组成的原子核，电子也不围绕原子核运转，它们只是纯粹的微观粒子聚合体。正是这种怪异的结构，赋予了它们难以想象的材料性能，就连氢元素原子聚合材料都无法和它比肩。也只有这种材料，才有资格来构造最为强大的恒星级战舰。

    “恒星融合反应过程之中会生成这种材料，这个推测已经得到了证实，那么接下来，我们将对r136a1进行详细的观测，确定产生这种材料的机制……”萧宇说着，再次向着r136a1靠近，并且释放出了大量的观测仪器。这些观测仪器全部都由鳄鱼异兽的血肉制成，它们可以到达距离r136a1恒星十分接近的地方对它进行最为直观的观测。这种观测仪器，萧宇一共制造了数千万个。

    开始有大量的观测资料传递回萧宇的脑海，萧宇正在从所有方面细致的观察着这颗恒星之中的王者。但是很出乎萧宇的预料，首先产生突破的，并不是微观粒子聚合材料的制造科技，而是关于幽灵族无损操控微星文明尸体的研究。

    那是在萧宇对r136a1开始研究之后的第五个年头。关于r136a1的数据，在神舟文明内部是公开的，任何科学家都可以自由的查询这些资料。在这种情况之下，由徐俊珀所领导的科研团队，自然也可以见到这些资料。

    “我想，我们找到了让幽灵族无损操控微星文明尸体的办法了。”徐俊珀对着萧宇汇报着，“在观测r136a1的过程之中，在极端的物理环境之中，我们发现了一种特异的能量，通过这种特异的能量的照射，我们发现不完善的生命也可以短时间的拥有某些完善生命的特征。我们据此展开了研究，最终发现，这种特异能量也拥有让幽灵族受损的生命力复原的能力。是的，虽然不知道这个机制的具体原理是什么，但它确实有这样的能力。”

    其实萧宇早就知道了这些研究成果，但是出于某些原因，萧宇将自己所知道的某些东西隐瞒住了。因为萧宇不希望让这些科学家认为自己无所不知，不想让科学家们知道，自己是知道关于他们的任何事情的。

    刚得到这个结果的时候，萧宇心中有了一些莫名的担心。因为萧宇发现，如果这种能量真的可以抹平不完善生命和完善生命之间的差异的话，那么从理论来说，已经死去的维奇也可以拥有和自己同样的能力，也就代表着清扫者文明也有制造出类似于自己的存在形式的东西。这一点，对于萧宇来说十分不利。

    但是萧宇很快便发现，自己其实不必担心的。因为这种能量有着某些限制。对于不完善生命来说，这种能量只能带来短期的增益，时间长了便没有效果。而对于幽灵族或者自己来说的话，这种能量的使用便没有了限制，可是多次的使用。只不过，这种能量只能将幽灵族受损的生命力恢复到原本状态，而并不能提升它的生命力上限。

    “对于幽灵族来说，生命力就是战力，如果这种能量可以提升幽灵族的生命力上限的话，那它也太逆天了一点。恩，可以让幽灵无损操控微星文明的尸体，有这一点已经足够了。”萧宇满是兴奋的想着，“徐俊珀果然是个天才，他有着出众的科学思维以及科学直觉。可以肯定，如果没有他的话，其余任何的科学家，包括我在内，都不可能从这颗恒星的辐射能量之中，发现这种神奇的能量。”

    “很好，我已经获取到了相关的研究资料。我代表整个神舟文明，感谢你为文明作出的突出贡献。”萧宇说道，“后续研究将由我来接手，关于这种特异能量如何营造，如何产生的研究就让我来解决吧，劳累了这么长时间，你可以去休息一下。唔，对了，我最近按照你的审美观新开发了几个旅游景点，飞船已经准备好，你要不要去看一下？”

    徐俊珀有些疲倦的揉了揉自己的思维器官，说道：“去放松一下也好。不过还是先让我休息几天时间吧。”

    “好的，在我们神舟文明内部，你想做什么都可以，你有什么要求我都可以满足。”萧宇说道。

    从这一刻开始，徐俊珀在萧宇心目中的地位，已经超过了卢卡二号，三号等杰出的科学家，提升到了第一位。

    “幽灵，从此刻开始，你就可以自由的操纵微星文明的尸体，而不必再担心生命力受损的问题了……我们神舟文明，终于完全拥有了微星文明尸体这一大杀器……”(未完待续……)

    ps：第三更了  

 第六百八十二章 恒星级战舰

    萧宇倒是没有想到，在来到蜘蛛星云之后，竟然会是关于幽灵族无损操控微星文明尸体的研究出现了突破。这个突破的出现，极大的鼓舞了萧宇的士气。

    萧宇迅速的将自己的计算力倾注在了关于这种能量的后续研究之上。在后续研究之中，萧宇发现，这种能量只有在极端的恒星内部，因为某种自己尚未明了的反应过程才会释放出来。萧宇确信，这种反应过程应该涉及到了宇宙之中隐藏最深的一个秘密，关于生命的秘密。

    对于目前的萧宇来说，研究透彻这种反应机制并不着急，自己完全可以在后续漫长的时间之中对它慢慢进行研究，最着急的，是利用这种反应过程营造出强度足够的特异能量出来，帮助幽灵族弥补损失的生命力。

    这项研究对于萧宇来说并不是很困难。萧宇打算，借助小宇宙之中所储备的那些恒星最为能量来源，然后建造大规模的特异能量发生仪器，将几十颗恒星的能量联合起来，最终产生强度足够的特异能量，供伴生幽灵族使用。

    在后续研究告一段落，确认这种建造可行之后，在小宇宙之中，萧宇再一次开始了大规模的建设。几十颗恒星的能量被萧宇所制造的仪器收集了起来，通过转化，就变成了这种特异的能量。现在，就是这些仪器第一次真正使用的时候。

    在此之前，伴生幽灵族先操纵着微星尸体在宇宙之中游荡了一段时间，当它的生命力强度降低了百分之一水平的时候，萧宇指引着它离开了微星尸体，来到了自己所建造的仪器笼罩之下。然后，萧宇打开了这些仪器的总开关。

    立刻。几十颗恒星的能量开始向这里汇聚，经过了一系列特别的转化，最终汇聚到了伴生幽灵族的身上。

    “幽灵，你现在感觉如何？”萧宇询问道。

    “唔，很奇妙的感觉，就像是……就像是我正泡在温泉水之中一样。很好，我感觉到我损失的生命力正在逐渐被复原，恩，我感觉我已经恢复到了巅峰……好了，可以停止了。”

    萧宇关闭掉了仪器运转。心中感觉到了一阵喜悦。

    “从此刻开始，你就可以没有限制的操控微星尸体了。”萧宇说道，“那么，等待着吧，等待着回到银河系之中的时候。用微星尸体去碾压守护者文明……”

    “很好，很好。”伴生幽灵族发来了一段满是欢畅意味的讯息：“有了微星的尸体。我们也就有了对抗清扫者文明的本钱。”

    “是的。那么现在我的科研重心，就放到常规科技方面了，等制造出了属于我们的恒星级战舰，我们就返回银河系……”

    关于幽灵族无损操控微星尸体的研究已经结束，大量的科研人员，以及萧宇大量的计算力开始从这里撤离。投入到了其余方面的科研之中。这为其余的科研项目带来了十分明显的推动力。在一年时间之后，微观粒子聚合材料的研究就出现了突破。

    “现在的我们，已经可以在实验室之中微量的制造这种材料了，可以说。最基本，最关键的层面已经被我们突破了，接下来我们所要做的，就是改进生产工艺，提高生产效率。恩，从现在开始，启动恒星级战舰的模型制造吧。”

    在科学家大会之上，萧宇这样宣布道。材料工艺出现突破，建造恒星级战舰的最为关键的一个难题已经消失了。只不过建造恒星级战舰可不是只有这一个阻碍。恒星级战舰和行星级战舰有着根本性的差别，恒星级战舰理所应当的要装备更加强大的武器系统，防御系统也要全面，动力系统、曲率航行系统、探测系统、飞船构造等等方面，都存在着萧宇必须解决的问题。

    针对这些问题，在萧宇的指挥之下，神舟文明内部已经成立了数万个专门的科技攻关小组，可以说，整个神舟文明的科研力量都在向这一方面倾斜。

    在获取到足够的科研资料之后，萧宇操纵着自己的舰队离开了蜘蛛星云。这里的环境太过恶劣了，从某些方面来说，这里的环境甚至比银心还要恶劣。萧宇没有必要长久的呆在这里。于是，庞大的舰队再次，萧宇再次启动了物资储备工作。

    一颗颗的恒星，一颗颗的行星被萧宇搬运到了自己的小宇宙之中，这些恒星和行星，将为萧宇提供充足的动力和资源，庞大的建设任务再一次开启。可以用来建造恒星级战舰的超巨型船坞建造已经提上了日程。萧宇在准备着，上千万名科学家，数万个科研小组也在准备着。整个神舟文明都在准备着迎接第一艘恒星级战舰的提升。

    三百年时间之后，建造恒星级战舰的技术基础成熟，超巨型船坞开始建造，恒星级战舰模型、图纸建造完毕，中央科学院正在对恒星级战舰进行数字模拟，试图找出构造模型之中的缺陷，各科研小组正在对自己的相关研究课题进行最后的可靠性测试。

    建造超巨型船坞耗费了萧宇两百年的时间，在两百年时间之后，第一个恒星级战舰之上的零件被萧宇制造了出来。这第一个零件的诞生，标志着恒星级战舰的建造正式开始。

    数百颗行星上面的数万个材料基地为恒星级战舰提供着充足的物质支持，几十万艘大型运输飞船担任着在材料基地和船坞之间的运输任务，三千亿台机器人以及其余各种机械设备充当了建造恒星级战舰的手，建造在超巨型船坞之上的数百万个加工厂、铸造厂等全力运转，在小宇宙之中，规模最为庞大的一次建设任务正式展开。

    一千年时间之后，第一艘恒星级战舰的主体构造搭建完毕，它的大概轮廓已经显露了出来。于此同时，武器系统的研究出现重大突破，只靠一艘飞船就可以发动的空间粉碎武器研制成功。于是萧宇开始了武器系统的建造行动。

    恒星级飞船的建造并不是一件简单的事情，它太大了，质量也太大了。萧宇所建造的这艘恒星级飞船是大概球型的外表，它的直径达到了两千公里，建成之后空载状态之下质量可以达到数千亿吨，满载的话，这个质量还要提高百倍。这样的庞然大物，已经不再像是一艘飞船，而是像一颗行星了。

    所以，就算以萧宇的建造能力，一千年的时间，也才仅仅完成了恒星级飞船总体结构的建造。如果换成是普通的六级文明，就算是守护者文明，萧宇也有理由相信，没有五千年的时间，守护者文明没有可能达到自己目前的建造进度。

    当萧宇开始真正的亲自建造一艘恒星级飞船的时候，萧宇才理解了那句话的含义。那是在半四维太昊和全银河系许多文明共同围攻中子战星的时候，守护者文明的旗舰光辉号飞船受损之后，半四维太昊告诉萧宇的那句话。

    “光辉号飞船受损严重，至少需要几万年的时间才可以完全修复过来。”

    当时的萧宇十分疑惑，一艘飞船而已，怎么可能会耗费几万年的时间才可以修复完毕？直到现在，萧宇才明白，对于一个科技类型的六级文明来说，这样的事情确实是有可能的。

    只是搭建整体结构，就耗费了萧宇一千年的时间，完全将这艘恒星级战舰建造出来，没有三千年的时间，想都不要想。

    在最繁忙的建造任务过去之后，萧宇开始了第二个超巨型船坞的建造。萧宇打算建造两艘恒星级战舰，一艘作为自己的居住飞船，另外一艘恒星级战舰作为战斗飞船。当然，如果有必要的话，萧宇所建造的供自己居住的恒星级飞船也可以充当战斗飞船，但萧宇却不愿意这样做，因为害怕会有什么意外发生。

    武器系统的构造消耗了萧宇三百年的时间，在武器系统建造之前，动力系统和能量传输线路就已经搭建完毕了，现在所进行的，是防御系统的构造。

    就在这安静的大麦哲伦星系之中，时间在一点一点的流逝着。从萧宇开始进行恒星级战舰的建设直到现在，时间已经过去了足足三千五百年时间。就在今天，第一艘恒星级战舰终于建造完毕了。

    搬进了采取最新科技制造的光线计算机之中以后，萧宇的心情十分的振奋。

    “终于拥有了恒星级战舰，终于踏入到了六级文明巅峰的层次……是时候返回银河系之中了。恩，第二艘恒星级战舰还需要大概一千年时间才可以建造完毕，基本上，在回到银河系之前，第二艘恒星级战舰就建造出来了。那么，是时候动身返航了。”

    “大麦哲伦星系的文明们，我是神舟文明。我已经完成了我的任务，准备返回银河系了。希望你们在这里可以一直秉持和平发展的方式，在未来，说不定我还会再次来到这里的……”

    ps：四更完毕了……好累……  

 第六百八十三章 星路

    拥有了恒星级战舰的萧宇，单从科技程度来说，已经达到了常规实力六级文明的巅峰，也就是没有四维跳跃、空间褶皱、瞬间切割小宇宙及空间粉碎科技的守护者文明的层次。当然，因为萧宇可以在自己小宇宙之内储备数亿艘或者更多数量的战舰，就算没有微星文明的尸体还有伴生幽灵族，萧宇也可以与守护者文明打一个平手。

    这就是萧宇现在的实力。再加上微星文明的尸体，以及伴生幽灵族，萧宇已经有了完全碾压守护者文明的实力。当然，那是要在守护者文明不逃跑的情况之下。守护者文明一向以逃跑和隐匿行踪著称，几千万年的时间之中，连清扫者文明都无法将守护者文明消灭，这种逃跑技能的厉害程度，可想而知。可以说，如果守护者文明坚决逃跑的话，就算有了微星文明的尸体，萧宇也是没有办法将守护者文明消灭掉的。

    不过消灭守护者文明这件事情并不着急。萧宇打算，在回到银河系之后，先和太昊联盟商议一下再去对付守护者文明。

    在离开大麦哲伦星系的航程之中，萧宇储备了足够多的恒星在自己的小宇宙之中，然后就踏上了漫漫的征途。前方等待萧宇的，将是长达一千多年的航程，在这航程之中，萧宇将得不到任何外来的补充。

    在这段时间之中，萧宇将会完成第二艘恒星级战舰的建造，同时，将自己的战舰储备水平提升到十亿数量级。其中，行星级战舰的数量将达到万艘。这十亿艘战舰，就是萧宇的常规科技战争实力。从此刻开始，萧宇将是银河系之中常规战力毫无争议的第一。在常规战力方面，就连清扫者文明都不可能是萧宇的对手。

    “银河系的事情，已经接近尾声，这一次回归银河，将决定我未来的命运。是我毁灭清扫者文明。还是清扫者文明将我毁灭，一切都将水落石出。这一场绵延了百万年的赌局啊，终于到了揭晓最终结果的时候。”萧宇在心中感叹着，“消灭守护者文明也是一个积累的过程，如果可以将守护者文明消灭掉，让我得到了四维跳跃，空间褶皱等科技，我在常规科技方面将达到一个顶峰，再加上微星文明的尸体，我的整体实力就攀上了最强。那个时候。就该是我和清扫者文明对决的时候了。”

    “所以。消灭守护者文明对我来说势在必行。只不过在这之前，还有几个问题需要解决。一是如何攻打小宇宙的问题，现在的我还没有这方面的科技。第二则是对抗四维跳跃科技，防止守护者文明逃跑的问题。如果这个问题无法解决。我也只能像是清扫者文明那样，几千万年时间都无法将守护者文明消灭。第三个问题，则是将守护者文明的藏身之地找出来……”

    “我还有一千多年的时间才回回到银河系，那么，先展开前期研究吧，希望在这段时间之中，可以让我研究出一个结果来。”

    “采用洛亚圆杯技术可以实现大小宇宙的互相连通，但是这种方法也有其局限性，那就是必须要对小宇宙的质量。引力分布，能量分布等状态都十分了解才可以做到，我们对守护者文明的小宇宙不了解，所以不可能通过这种方式入侵守护者文明的小宇宙。”在科学家会议之上，萧宇说道：“那么。如果想消灭守护者文明，我们就必须找出切实可行的办法。”

    卢卡三号站了起来，说道：“我还记得当初我们遇到的托洛尔文明的遗迹。托洛尔文明的遗迹就是一个小宇宙，他们在对抗清扫者文明的过程之中，被逼无奈躲进了小宇宙之中，可是就算如此，他们仍旧被清扫者文明灭绝掉了。那么我们有理由确信，入侵小宇宙的科技，至少清扫者文明是掌握了的。而作为常规科技方面比清扫者文明还要强的守护者文明，他们也一定掌握了的。既然这两个文明都可以掌握，我们神舟文明没有理由研发不出来。”

    “正是这样。”萧宇说道，“如果无法掌握入侵小宇宙的科技，在和我们的战争之中，守护者文明就处于了不败之地，这是我们不可以接受的。所以，我决定成立一个科研攻关小组，三号，五号，由你们二人担任负责人，我会对你们进行全力支持，务必要在一千五百年的时间之中，将这种科技研发出来。”

    稍微停顿了一下，萧宇继续说道：“徐俊珀，你来负责另一个任务。在这段时间之中，你要负责将对抗四维跳跃的科技研发出来。如果我们没有这项科技的话，守护者文明同样将处于不败之地。这一项科技对我们同样很重要。”

    “好的，我会完成任务的。”徐俊珀回答道。

    “至于第三个问题……我认为不是问题。”萧宇思考了一下，说道：“虽然银河系很大，也十分空旷，又因为小宇宙科技的加入，没有线索的话，只漫无目的的寻找，那么要将守护者文明找出来基本上是不可能的事情。只不过，现在的我们已经知道了守护者文明正在进行跨河系远航的准备工作，这就是一个很明显的线索，我们可以通过这一点，顺藤摸瓜的将他们找出来。我们所需要消耗的，无非就是一些精力和时间而已。”

    之所以有这么多把握，是因为萧宇已经知道了守护者文明进行河系远航的办法。这个办法说起来很巧妙，但是也很笨。事实上，在萧宇的推测之中，这应该是七级以下文明进行河系远航的唯一办法了。

    这个办法的原理，可以通过一个简单的比方来说明。银河系距离仙女座星系二百多万光年，按照常理，六级文明不可能拥有不接受外界补充然后航行完这段距离的能力。

    可是换一种思维，假如将这二百五十万光年的航程看成一条直线，然后平均的将这条直线分成一万份，那么每一份长就是二点五光年。

    这些点，以按照距离银河系远近来排序，距离银河系最近的一个点为a1点，其次为a点，一直排序到a1点，a1点就是这段航程的重点，a1点位于仙女座星系。

    然后，因为银河系之中所蕴含的物质，或者说能量可以看做是近乎无限的，那么同样的，距离银河系最近的a1点也可以看做拥有无限的能量或者说质量。因为六级文明就已经拥有了搬运恒星的能力，然后这个六级文明完全可以通过消耗银河系的能量，来将大量的质量搬运到a1点，做为储备。因为银河系质量无限，所以可以从银河系搬运到a1点的质量，必然也同样是无限。

    当然，这里所说的无限，并不是数学意义上的无限，而是相对于一个六级文明的消耗能力来说的。一个六级文明很显然不可能消耗掉一个河系的能量，所以从这种意义上来说，银河系的质量完全可以看做是无限的。

    那么可以以此类推，既然可以通过消耗银河系本身的质量，来让a1点的质量达到无限，那么自然也可以通过消耗a1点的质量，来让a点的质量储备达到无限。然后，还可以通过消耗a点的质量，来让a3点达到无限，再消耗a3点的质量来让a4点……以此类推，一直到通过消耗a9999点的质量，让a1点的质量达到无限。

    于是，一条可以为远航舰队提供无限补充的星路就铺垫完成了。通过在一路之上消耗这些提前储备质量的方式，就算是六级文明，也可以进行跨河系的远航。

    这就是萧宇推测出来的守护者文明进行跨河系远航的方法了。

    当然，这种方法只是理论之中的，现实操作起来的话可没有这么简单。守护者文明首先要确定一共设置多少个补充点，然后依照自己的初始能源储备来决定将a1点放置到哪里，又在a1点那里储备多少能源最为合适，还要从工程量、所耗时间、安全性、可靠性等等方面进行通盘考虑。这是一项很复杂的大工程，基本上没有几万年的时间是不可能完成的。按照空间生物所告诉萧宇的情报来看，很可能在人类还在茹毛饮血，甚至更早的时候，守护者文明就开始了这项工程了。

    这项工程毫无疑问是庞大的，也是可行的，但是它有一个缺点，那就是隐蔽性实在不好保障。搬运那么多颗恒星，就算守护者文明将这些恒星全部做了消光以及引力屏蔽处理，但是因为工程量太大，只要有心寻找，耗费一定的时间和精力，仍旧可以将这找出来。清扫者文明可能没有这个兴趣，消耗那么多时间和精力来找守护者，但是萧宇对此可是有着很大的兴趣的。

    而只要找到了这条星路，也就等于是找到了守护者文明。

    这就是萧宇寻找守护者文明的办法。

    p：

    今天可能有第二更也可能没有……没有第二更的话，明天就会四更……有第二更的话，明天就仍旧照常两更……反正总更新量绝对不会少……  

 第六百八十四章 破解四维跳跃

    （上一章数据有误，将路程分成一万份，每一份的数字应该是二百五十，而不是二点五。不过不影响剧情，大家知道就好。）

    在从大麦哲伦星系返航银河系的漫漫旅途刚刚开始的时候，萧宇就已经开始为接下来的战争做准备了。入侵小宇宙和对付四维跳跃这两项研究已经由最出色的几名科学家担任负责人，在萧宇的全力支持之下开始了研究活动。

    时间在慢慢的过去，萧宇的舰队一直没有停下脚步，科技进步的脚步也一直没有停下。

    对于现在已经拥有庞大科研能力的萧宇来说，就算不去对付守护者文明，单靠自己研究，通过时间的堆积，萧宇也可以将自己的科技推动到和守护者文明相当的程度。但是相互之间的仇怨，以及心中隐隐的某些急迫感，让萧宇不愿意这么做。

    消灭守护者文明是萧宇一早就决定了的事情，萧宇并没有打算改变主意。

    跨河系航行其实是一件很无聊的事情，因为距离太过漫长，过程又太过单调。萧宇的探测仪器之中所看到的，始终是一片虚空，所能接触到的物质仅仅只有麦哲伦星流之中的一些尘埃，没有恒星，没有行星，什么都没有。

    就维持着这样的状况一直过去了一千多年。萧宇的第二艘恒星级战舰终于建造了出来。这一艘恒星级战舰在综合性能至上和萧宇乘坐的第一艘恒星级战舰持平，但是更侧重于攻击方面。在一开始的定位之中，萧宇本来就是将这艘恒星级战舰看做是攻击舰队旗舰的。

    萧宇将所有自己可以掌握的先进攻击方式全部装备在了这艘恒星级飞船之上。空间粉碎攻击更加先进，原本必须由多艘行星级战舰互相配合才可以发动的空间粉碎攻击，现在一艘恒星级战舰就可以发动，而且威力更大，波及范围更广。

    空间粉碎攻击，是萧宇目前科技程度下常规攻击之中威力最大的一种。不仅如此，萧宇还为恒星级战舰留下了足够的扩展空间，如果在以后自己的科技再度进步。研发出了其余的什么先进攻击武器，自己可以十分方便的将这些功能加入进去。

    在防御方面，萧宇则为恒星级战舰配备了最为先进的空间折叠护罩，再加上二维护罩、四维护罩，再配合上充足的能源供应，不论其它，单论防御力的话，萧宇不认为自己的恒星级战舰会比守护者文明的光辉号飞船差。

    当然，也仅仅是从防御方面来说，要说综合性能的话。这艘天苑四号恒星级战舰比起光辉号飞船还有不小的差距。甚至比起科技太昊的介子号飞船都有些不如。

    “接下来的科技积累。就要通过守护者文明来获得了。”萧宇默默的思考着，“获取到守护者文明的常规科技之后，我的科技程度就会达到七级之下的巅峰，再加上微星文明的尸体。我的实力，就达到了一个顶峰，那个时候，就是去对抗清扫者文明的时候了。”

    和清扫者文明的这一次战争，由清扫者文明和太昊联盟筹划了数百万年，这是必然会发生的，是萧宇不可逃避的命运。就算萧宇不去招惹清扫者文明，清扫者文明也绝对不会放过萧宇。耗费了这么多的心血和精力培育出来的甜美果实，清扫者文明不可能放走。

    “在这个步骤之中。获取守护者文明的科技是非常关键的一环。”萧宇想着，“守护者文明的四维跳跃科技，我已经有了办法去应对，可惜如何攻打小宇宙这一方面的科技，我还没有突破。”

    在这一千多年的时间之中。由徐俊珀带领的科研团队再一次交出了让萧宇十分满意的答卷。四维跳跃是守护者文明的逃命法宝，正是因为这一项科技，守护者文明才可以对抗清扫者文明对抗了几千万年的时间。现在，萧宇要去对付守护者文明，自然也必须想到办法破解这项科技。破解不掉四维跳跃，一切都是白说。

    而十分戏剧化的是，徐俊珀所带领的科研团队并没有取得新的科技突破，就找到了对付四维跳跃科技的办法。仍旧是萧宇已经拥有的二维科技。在这一千余年的时间之中，徐俊珀和萧宇联合着只做了一件事情，那就是论证用二维武器对抗四维跳跃的可行性。

    耗费了一千多年的时间，在对二维武器进行了数次大的改进之后，这一方面终于得到了验证，结论是，二维武器完全可以拿来让四维跳跃科技失效。

    原理说起来也是很简单的，四维跳跃科技简单来说就是通过高一维的空间进行位移以达到逃脱的目的，它的准确名称，其实应该叫做高维跳跃科技，只不过大宇宙空间是三维空间，高一维自然就是四维空间，所以这一项科技通常被称之为四维跳跃。

    从高维空间对低维空间不可阻挡的特性来看，四维跳跃不可能由三维空间层面的行为来阻挡。除非萧宇也可以达到高维空间的科技，否则不可能阻挡住光辉号飞船的四维跳跃。可是萧宇完全可以换一个思路来解决这个问题。具体来说，就是在发现光辉号飞船之后，立刻将光辉号飞船周边的空间二维化。这一点，通过二维武器可以很简单的实现出来。

    然后，很有意思的事情就会发生了。因为四维跳跃的本质是高一维跳跃，又因为这一片空间已经被萧宇二维化了，那么比二维高一维的，自然就是三维空间。在这样的地方，四维跳跃就会被降低成三维跳跃。而三维跳跃是什么呢？

    一个普通的地球人类从地面上跳了一下，然后位置发生了一定的位移，这就是三维跳跃。因为在这个过程之中，人类的双脚离开了地面这个二维平面，进入到了三维空间，然后降落的时候，双脚再次进入到了地面这个二维平面上。简单来说，人类的这一下跳跃并没有进行二维平面上的运动，却产生了二维的位移，这就是三维跳跃。

    四维跳跃被降低成三维跳跃之后，对于萧宇来说自然就什么都不算了。守护者文明引以为傲，用来保命，足足对抗清扫者文明对抗了几千万年的四维跳跃科技，就这样被萧宇通过二维科技破解掉了。

    “空间褶皱，四维跳跃，这两项科技都可以用二维科技来破解，瞬间切割小宇宙加空间粉碎这种攻击，可以通过恒星级战舰强悍的防御力硬抗过去。目前，唯一的阻碍就是入侵小宇宙的科技了。”萧宇默默的想着。

    在徐俊珀完全验证了用二维科技对抗四维跳跃的可行性之后，徐俊珀也加入到了卢卡三号还有五号所领导的另一个科研攻关团队，萧宇的计算力也开始往这一方面倾斜。可是很遗憾的是，时间又过去了几百年，直到萧宇来到银河系边缘的时候，研究仍旧没有取得突破。

    看着熟悉的银河系，萧宇心中忍不住有些感慨。在离开银河系的时候，萧宇虽然也是六级文明，但在银河系的强悍存在之中，只能排在最末尾。离开了八千多年时间，再次归来的时候，自己已经可以将守护者文明当成自己的猎物了。

    “如果我还有离开银河系的机会的话，那一定是在我消灭清扫者文明之后。银河系可能会是我的坟墓，也可能是我进入更高阶层的跳板。最终的结局，将在这里上演。”萧宇思考着，慢慢的进入到了银河系的范围之内。

    进入银河系之后，物质的密度就高了许多。其实银河系和外部空间是没有一个明确的界限的，物质的丰度也是一个逐渐变化的状态，距离银河系越近，物质密度越高，距离越远则越低。但是萧宇现在所处的位置，毫无疑问已经是银河系的内部。因为萧宇现在已经进入了银河系内一千余光年。

    在这段时间之中，萧宇又搜罗了近百颗恒星放到了自己的小宇宙之中，将小宇宙之中的物质储备提高到了最高层级。这个时候的萧宇，已经到达了最为巅峰的状态。

    “只要再掌握了进攻小宇宙的科技，对付守护者文明的条件便已经成熟。那么，该动身去寻找太昊文明了。希望太昊文明会拥有进攻小宇宙的科技。”

    萧宇默默的盘算着，就在这个时候，一个庞大的身影被萧宇观测到了。

    这个身影拥有着如同一颗星球一般庞大的身躯，蜷缩在一起的话，它要比萧宇的恒星级战舰还要大上许多。随着它的到来，一股满是狂躁，毁灭意味的气息被萧宇察觉到了。

    “神舟文明，你好，我在这里已经等了你五千年时间了。”这个庞大的存在对着萧宇发送出了一段讯息。

    “嗯？异兽太昊？怎么只有你自己？科技太昊和幽灵太昊去了哪里？”萧宇询问道。

    ps：

    新建了个超级战舰vip群，只限领取了彩虹的大神之光的书友加入哈，有兴趣的书友可以去加，号是368330308，进了群记得发大神之光的截图哈，不发是会被踢的- -！以后彩虹只会在这个群出现…… 没有大神之光的书友可以去加普通群，号是154768567。  

 第六百八十五章 往死里打！

    “他们现在正在一个隐秘的地方暗中修养，在为最终的决战做准备。”面对萧宇的问题，异兽太昊回答道，“不仅是他们，清扫者文明，守护者文明，蟒蛇异兽，都在为即将到来的战争做着准备。我的实力已经恢复到了巅峰，闲着也是闲着，所以便由我来担任了迎接你的任务。”

    “哦？这么说来，这几千年时间之中，银河系之中的局势还算是相当平稳。”萧宇说道，“很好，带我去见科技太昊，还有幽灵太昊吧。”

    “看你胜券在握的样子，你是否已经找到了微星文明的尸体，并且成功掌握了它？”异兽太昊询问道，“不妨拿出来看看，我对曾经辉煌一时的微星文明很有兴趣。”

    萧宇心中忽然一动，一个念头浮现了出来，于是萧宇用一种不耐烦的语气对异兽太昊说道：“你不要在这里浪费我的时间，我有很重要的事情要去和科技太昊，以及幽灵太昊商议。他们在哪里，快点让他们来见我。”

    似乎惊异于萧宇的态度变化，异兽太昊微微停顿了一下，才用有些冰冷意味的讯息回应道：“小子，相信我，如果不是科技和幽灵特意嘱咐了我，你刚才的态度，就已经足够让我对你出手。无论如何说，我们太昊联盟也是缔造了你们人类的存在，在我面前，你最好恭敬一点，否则，我不介意给你一点教训。”

    “在缔造我们人类的过程之中，你们太昊联盟确实做出了很大的贡献，可是你们完全是因为利益因素才这么做的，我答应成为你们的棋子，然后帮助你们去对抗清扫者文明，似乎已经将这份情完全还了回去。”萧宇同样用一种满是冷淡意味的讯息回应道：“我们之间完全是利益合作关系，所以，把你那点优越感收起来，不要在我面前倚老卖老，否则。到底是谁来教训谁还不一定。”

    “我心中的怒火正在燃烧，此刻的我，已经顾不得科技和幽灵对我的嘱托了。”异兽太昊的讯息之中，开始充斥着一种狂躁的意味：“你放心，我只会杀死你神舟文明旗下十分之一的智慧生物，不会将他们全部杀死的。”

    “你已经激怒了我，所以你一定要付出代价！”在发送出这段讯息之后，异兽太昊的身体猛然扩张开来，像是一块巨大的幕布一般，向着萧宇的舰队扑了过来。

    在这一瞬间。萧宇心中浮现出了一个念头：“果然。太昊联盟拥有进攻小宇宙的能力。或者说科技。否则，异兽太昊怎么可能有这种把握？要知道，我们神舟文明的智慧生物，可是全部都放在了小宇宙之中的。”

    心中闪过了这个念头之后。萧宇立刻对着伴生幽灵族下达了命令：“幽灵！立刻操纵着微星文明的尸体出发，前去对抗异兽太昊。你要用出全力，把它往死里打！打死也没有关系，没有我的命令不要停手！”

    “哈哈哈哈！好！这一天我已经等了许久了！早就看这个蠢家伙不顺眼，现在就让我好好教训他一顿吧！”接到了萧宇的命令，伴生幽灵族欢畅的大笑了起来，小宇宙之中，呈现出接近标准球体形态的微星文明尸体瞬间动了起来，速度越来越快。到最后更是直接进入到了曲率航行之中，在它航行到某一个地点的时候，萧宇打开了联通大小宇宙的通道，将微星文明的尸体释放了出去。

    “怪不得你会这么狂傲，原来你真的得到了微星的尸体……不过。你以为这样，就有了对抗我的本钱了么？所有惹怒我的，不管是什么存在，都一定要付出代价！”异兽太昊怒吼着，丝毫没有停止自己前进的态势。微星文明的尸体虽然让它稍微吃惊了一下，可是面对中子战星都敢直接撞击的它，又怎么会害怕一个小小的微星文明的尸体。

    现在的它，已经完全被怒火占据了头脑。

    所以他仍旧在高速的前进着，他毫无疑问已经锁定了萧宇的小宇宙所处的地点，此刻的它，就正在向着大宇宙之中距离小宇宙最近的那个点冲去。萧宇知道，如果异兽太昊真的冲到了这个点，那么下一刻他就会采取那种自己尚未明白的进攻小宇宙的办法。

    现在的自己连如何进攻小宇宙都不知道，更不要说如何防御这种进攻了。如果被异兽太昊冲到了这里，还真有可能被它突入到小宇宙之中去，然后毁灭掉几十颗自己小宇宙之中的居住星球，给自己造成严重的损失。但是面对来势汹汹的异兽太昊，萧宇心中没有丝毫的紧张。因为，伴生幽灵族操纵着微星文明的尸体，已经朝着异兽太昊冲了过去。而萧宇，对微星文明的尸体有着绝对的信心。

    异兽太昊此刻的身体长度至少有五千公里，在它面前，直径仅有二百公里的微星文明尸体就好像是放在人类面前的一颗乒乓球一般。伴随着一声“给我滚开”的怒吼，异兽太昊身体之上，一个类似爪子一般的东西，向着这颗被伴生幽灵族操纵的微星文明尸体拍打了过来。

    萧宇的心也微微的提了起来。虽然对于微星尸体的战力有着绝对的信心，可是这是微星尸体第一次对抗异兽太昊这样相当于巅峰六级文明的强悍存在，萧宇心中还是忍不住微微有些担心。在这一刻，所有的观测仪器都已经开到了最高精度，萧宇正在通过全方位的观测紧密的观察着战场之中的局势。

    面对异兽太昊的拍打，微星尸体没有任何的躲避，而是朝着那只巨大的类似手掌的东西狠狠的撞击了上去。双方在一瞬间之后接触。在接触的一瞬间，萧宇好像看到了一点类似火光的东西爆发了出来，一闪即逝。

    然后微星尸体就失去了踪迹。萧宇的探测仪器下意识的往异兽太昊手掌拍击的方向观察过去，却并没有看到微星尸体的踪迹。萧宇心中微微一沉。

    “微星尸体被拍打到哪里去了？幽灵现在状态如何？”

    萧宇还没有来得及进行下一步的动作，就再次看到了微星尸体的踪迹，也听到了从异兽太昊那里传出的震天怒吼。

    “竟然直接穿过去了！异兽太昊的手掌被击穿了！”在这一刻，真切的看到了战场局势的萧宇，才满是震惊的想着。

    之所以在异兽太昊手掌拍击的地方没有找到微星尸体的踪迹，是因为微星尸体根本就没有被异兽太昊拍打开来，而是直接从异兽太昊的手掌穿了过去！萧宇看到了漫天飘洒的血肉，以及许多类似血液的东西。

    异兽太昊那类似手掌的东西上面，被微星尸体这一下撞击，直接撞出了一个直径有两百余公里的大洞！而且，击穿异兽太昊的手掌之后，微星尸体根本就没有一丝一毫的停顿，它仍旧维持着极高的运动速度。这个情景，就好像是一颗子弹击穿了一张白纸那般轻描淡写。

    “哈哈哈哈哈！再来！”在这一刻，萧宇接到了伴生幽灵族那满是畅快意味的讯息，然后萧宇看到，在微星尸体又冲出一段距离之后，猛然之间一个翻转，再次以极高的速度向着异兽太昊撞击了过来。

    异兽太昊再次怒吼了起来。他瞬间放弃了原定的目的地，在这千钧一发的时刻，猛然之间将自己的身体完全的蜷缩了起来，也缩成了一个球体，也毫不迟疑的对着高速而来的微星尸体撞击了过去。

    异兽太昊的身体舒展开来，有大概五千多公里的长度，现在蜷缩起来的话，直径就仅仅只剩下了三千余公里，大概和月球相当。

    这一幕，萧宇已经在银心之战的时候看到过了，那个时候的异兽太昊，就正是以这种姿态直接朝着中子战星撞击了过去，那一下撞击，几乎要将中子战星都撞飞出去。

    “这应该就是异兽太昊的最强攻击方式了吧……”面对异兽太昊的这种攻势，萧宇的心再次提了起来。虽然萧宇知道微星尸体攻击力强悍，但到底是没有经过检验，萧宇心中没底。

    就在萧宇有些担心的情况之下，这两者终于猛然撞击在了一起。然后，萧宇震惊的看到，微星尸体不仅没有被撞击的飞出去，而是瞬间再次消失了踪影。于此同时，从异兽太昊身体之上和微星尸体接触的地方，猛然爆出了一蓬似乎血花的东西。

    就好像是行星撞地球一般，无穷无尽的碎屑，血肉，从两者接触的地方爆射了出来。

    在下一瞬间，异兽太昊蜷缩在一起的身体猛然舒展开来，与此同时，满是愤怒意味的讯息再一次从它身上发送了出来，被萧宇接收到了。

    伴随着异兽太昊的震天怒吼，以及那几乎狂暴起来的动作，萧宇知道，微星尸体直接撞进了异兽太昊的身体内部了。

    ps：

    新建了个超级战舰vip群，只限领取了彩虹的大神之光的书友加入哈，有兴趣的书友可以去加，号是368330308，进了群记得发大神之光的截图哈，不发是会被踢的——！以后彩虹只会在这个群出现……没有大神之光的书友可以去加普通群，号是154768567。  

 第六百八十六章 没有解释

    异兽太昊撞击中子战星的时候，中子战星并没有进入到异兽太昊的身体内部，而在这一次撞击之中，直径比中子战星还要多出十倍的微星尸体，却直接撞到了异兽太昊的身体内部。

    就算到了现在的科技程度，一些基本的物理定律萧宇仍旧无法违背。力度一定的情况之下，受力面积越大，单位面积受力就越小，这是一条真理，按照这条真理来说，中子战星都没有撞入异兽太昊身体内部，微星尸体就更加不可能了。

    只是在这一次撞击之中，微星尸体仍旧进入了异兽太昊的身体。因为这一次的情况有所不同，在这一次，两者是相向而行，两者都在以极高的速度运动着的。所以，中子战星都没有做到的事情，被微星尸体做到了。当然，这一点并不代表微星尸体要比中子战星强。

    萧宇的心仍旧有些紧张。因为萧宇想到了另外一个问题，那就是，如果微星尸体进入到异兽太昊的身体内部，却被异兽太昊的身体组织阻挡住，无法出来怎么办？要知道，伴生幽灵族操控微星尸体可是有着时间限制的，超过了五百个小时，伴生幽灵族就会死亡。而且，在这样高强度的战斗之中，微星尸体的可操控时间可能会再次减少。

    在被微星尸体直接撞入身体之后，异兽太昊有了极其剧烈的表现，它好像是发狂一般在太空之中急速游走，身体之上，一些说不清楚是肢体还是触手的东西四处挥舞拍打，一颗恰好路过的火星大小的行星都被它一下撞碎，漫天的残骸四处飞舞。

    时间一点一点的过去，足足十分钟之后。萧宇再次接到了一段讯息。那是伴生幽灵族的畅快笑声。萧宇看到，从异兽太昊被撞入的另一面，一个近乎标准的，拥有两百公里直径的球体猛然从异兽太昊的身体之中飞了出来。

    “微星尸体在幽灵的操控之下，将异兽太昊的身体击穿了！”在这一瞬间，萧宇脑海之中闪过了这样一个念头。

    这个时候，异兽太昊的气息已经明显的衰弱了下去，似乎它已经受到了相当严重的损伤。但是萧宇却察觉到，和不断衰落的气势形成对比的，则是异兽太昊那愈发高涨的怒火。

    “哪怕追杀你到宇宙尽头。我也要将你毁灭掉……”在微星尸体穿过异兽太昊的身体，从另一面飞出来之后，异兽太昊终于停止了那些狂乱的动作，它悬浮在太空之中，用几乎癫狂的语气发送出了这样一段讯息。

    “看看是谁毁灭谁吧。哈哈哈！来，再来！”伴生幽灵族回应了一下。丝毫没有迟疑。操纵着微星文明的尸体，再次朝着异兽太昊撞击了过去。

    和中子战星不同，微星文明的尸体并没有中子战星那么多的攻击方式，微星文明的尸体所有的攻击方式就只有一种，那就是撞击。而撞击，对于微星文明的尸体来说。也是最为强悍的攻击方式，没有之一。

    异兽太昊的身体再次蜷缩了起来，所不同的是，这一次。异兽太昊的身体蜷缩的更小。萧宇知道，相同的质量，身体越小，密度就越大，杀伤力也就越大。异兽太昊这一次，很明显已经拿出了全力，异兽太昊是真的想将微星尸体毁灭掉，没有丝毫留手。

    “来吧！来吧！”伴生幽灵族哈哈长笑着，再一次撞击了过去，在两者接触的一瞬间，异兽太昊再次发出了震天的怒吼，萧宇看到，微星文明的尸体再一次进入到了异兽太昊的身体内部，在十分钟时间之后，微星文明的尸体再一次出现在了异兽太昊身体的另一面！

    异兽太昊再一次被撞穿了！

    “来啊！来啊！”将异兽太昊再一次撞穿之后，伴生幽灵族仍旧没有停止自己的动作，而是丝毫没有迟疑的再次撞击了过去，甚至快到异兽太昊根本来不及将自己的身体再次蜷缩起来。异兽太昊丝毫没有意外的再一次被撞穿。

    异兽太昊再一次发出了惊天的怒吼，但是这一次的怒吼，在萧宇看来，怎么都有一种惊惧的意味。

    “感到害怕了么？幽灵！不要停，继续进攻！”萧宇在心中冷笑着，发出了新的命令。

    “好的！”伴生幽灵族回应了一声，再次折返方向，朝着异兽太昊撞击了过去。

    一次，两次，三次……每一次微星尸体的撞击，都会将异兽太昊撞出一个大洞，异兽太昊一开始还在满是愤怒的吼叫，到了后来，愤怒就变成了惊惧，最终变成了惨叫。它在一开始还可以做出一些防御或者攻击的姿势，到了后来，就完全变成了躲避。甚至于，在又一次撞击之后，它开始逃跑了。

    “跑？你能跑得了么？”萧宇在心中冷笑着，再次发布了命令：“继续打！朝死里打！”

    “萧宇！为什么要对异兽出手！”就在这个时候，萧宇接到了另一条满是愤怒意味的讯息，“不管怎么说，我们都是联盟，我们的敌人是清扫者文明，在对抗清扫者文明之前，抢先消耗自己联盟内部的力量，你为什么会这么蠢！”

    在接到这条讯息的同时，萧宇察觉到，正有另外两个强大的存在，在向着自己急速赶来。这两个存在萧宇十分熟悉，一个是科技太昊，另一个是幽灵太昊。

    “你们果然就躲在附近吗？先让异兽太昊这个蠢货出面来迎接我，你们到底是抱的什么心思？”萧宇在心中冷笑着，回应道：“攘外必先安内的道理想必你们也是明白的，这该死的异兽三番五次的打我主意，趁着这次机会干脆将它弄死算了，也可以让我少一桩心事。幽灵！继续！干掉它！”

    “住手！”

    “不要！”

    “救命！”

    萧宇同时接到了三条讯息，第一条住手，是科技太昊发送过来的，第二个则是幽灵太昊，至于“救命”这一条求救的讯息，自然是异兽太昊发送出来的。一向狂妄霸道，性格暴烈，动不动就要拼命的异兽太昊，在这一次终于服了软。

    可是伴生幽灵族不会理会它的求救。伴生幽灵族只会听从萧宇的命令，萧宇没有让它停，它便不会停。在旁边科技太昊，幽灵太昊，以及萧宇的注视之下，微星文明的尸体再次向着异兽太昊撞击了过去。

    “救命……”这个时候的异兽太昊，甚至已经没有了逃走的力气。此刻的它凄惨无比，它庞大的身躯之上到处都是伤口，每一个伤口的直径都有一百多公里，这一片宇宙空间之中到处都是血肉碎末，无数的残肢在太空之中飞溅。它的伤势毫无疑问很严重，以至于它已经到了奄奄一息的地步，面对微星尸体的疯狂攻击已经没有了丝毫还手之力。

    它缓慢的逃跑动作在萧宇看来，简直连蜗牛都比不上。这个时候的它，就算不借助微星尸体的力量，萧宇出动一队舰队，仍旧可以将它轻易的消灭掉。

    这就是微星尸体的威力。太昊联盟之中，实力最为强悍的异兽太昊，在微星文明尸体的攻击之下，一共还没有撑住两个小时的时间。它现在已经进入到了死亡的边缘，这一点，萧宇可以肯定。

    “住手！异兽太昊对我们还有很重要的用处，它也是消灭清扫者文明计划之中重要的一员，难道你不想消灭清扫者了么！”在这一刻，科技太昊真的急了，它一边对着萧宇发送了一道讯息，一边快速的朝着异兽太昊冲了过去，在路途之上，空间崩塌武器已经被它发动，将微星尸体笼罩了起来，而这个时候，幽灵太昊已经向着萧宇放在可见宇宙之中的天苑四号恒星级战舰冲了过来。

    看到了科技太昊和幽灵太昊的表现，萧宇心中微微动了一下，操纵着天苑四号恒星级战舰瞬间进入到了曲率航行之中，躲避开了幽灵太昊的一下扑杀，同时，对着伴生幽灵族发布了一道新的命令：“幽灵，住手吧，对这家伙的教训已经足够了。”

    “很好。”操控着微星尸体的伴生幽灵族回答了一声，轻描淡写的闯出了科技太昊所发动的空间崩塌攻击的范畴，回到了萧宇的身边。在萧宇阻止了伴生幽灵族继续攻击之后，幽灵太昊也放弃了攻击萧宇，而是急急赶到了异兽太昊身边。

    三个异兽文明，和萧宇一方隐隐对峙了起来。

    “萧宇，我们需要一个解释。”片刻之后，科技太昊发出了一段讯息。

    “没有什么解释。”萧宇淡淡回应道，“异兽太昊敢打我的主意，我就将它教训了一顿，就这么简单。没有将它直接杀死，就已经是看在我们是盟友的面子上了。你们放心，这一顿教训，已经让我出了这口气，在后续，只要它不再来惹我，我便不会再去教训它。这次事件也不会对我们的联盟事宜造成影响。我们仍旧是联盟，我们仍旧要一块去对付清扫者文明。”

    ps：新建了个超级战舰vip群，只限领取了彩虹的大神之光的书友加入哈，有兴趣的书友可以去加，号是368330308，进了群记得发大神之光的截图哈，不发是会被踢的——！以后彩虹只会在这个群出现……没有大神之光的书友可以去加普通群，号是154768567。  

 第六百八十七章 交易筹码

    面对科技太昊要求解释的讯息，萧宇的回答十分的强硬。双方根本就是因为利益才结合在一起的，甚至于，太昊联盟还在一定程度之上操控了萧宇的命运，这自然会让萧宇感到很不爽。最重要的一点，从某些层面来说，清扫者文明这个强大的敌人，根本就是太昊联盟为萧宇竖立的。

    萧宇才没有什么心思一定要去对付清扫者文明，如果可以的话，萧宇一定会选择和平相处。萧宇没有忘记，在空间生物奉命前来对付清扫者文明的时候，正是因为太昊联盟的偷袭，背后捅刀子，才导致了空间生物的死亡。那次事件之中，如果没有太昊联盟的搀和，空间生物至少有百分之四十的成功率将中子战星干掉。

    还有一个层面的原因，空间生物可能和陈墨有某些关系，在面对自己的时候，空间生物也表现出了十足的善意，它却因为太昊联盟而死，这一点从感情上面来说萧宇也接受不了。

    所以，萧宇对于太昊联盟根本就没有好感，甚至于萧宇还有干掉太昊联盟为空间生物复仇的心思。就像是萧宇说的那样，双方完全是因为利益才结合在一起的。

    所以萧宇现在有了足够的实力，萧宇才懒得去太昊联盟面前当孙子。

    面对萧宇的强硬回答，科技太昊沉默了一下，半响才回复道：“很好，很好。消灭清扫者文明才是大事，为了这件事情，其余任何东西都不算什么。你果然已经得到了微星文明的尸体了么？而且看来，它的威力果然十分强大，竟然可以在这么短的时间之中，将异兽打成这副模样。”

    科技太昊的讯息之中，蕴含着一种莫名幽幽的语调。萧宇可以理解它现在的心境。因为科技太昊发现，萧宇已经有些不受他的控制，而他也再控制不住萧宇了。

    至少，萧宇对异兽太昊出手的事情。就完全打乱了他的计划。

    没有错，萧宇就是故意激怒异兽太昊，然后故意将它打成这幅模样的。因为萧宇不信任太昊联盟，在和太昊联盟联手之前，萧宇需要确认几件事情。

    微星文明尸体的情报是太昊联盟告诉萧宇的，幽灵之心是太昊联盟交给萧宇的，而微星文明的尸体所拥有的战力又是这样的强悍。那么萧宇必须要确认，这一切不是陷阱。如果自己耗费精力取来了微星文明的尸体，却被太昊联盟坐收渔翁之利，那萧宇就万劫不复了。就算太昊联盟无法取走微星文明的尸体。只是通过某些手段暗中做些手脚。也足够让萧宇受不了了。而在萧宇看到。前来迎接自己的，竟然只有异兽太昊一人的时候，萧宇心中就更加怀疑了。

    很简单的一个逻辑，异兽太昊说他们都去隐秘的地方暗中休养了——可是有这个必要么？在这已经平静的银河系之中。哪里不可以休养？明知道异兽太昊性格暴躁容易坏事，还让他自己一人前来？

    所以萧宇毫不犹豫的对异兽太昊出手了。不管太昊联盟有没有阴谋，有没有古怪，悍然出手都是最明智的选择。如果没有阴谋，那萧宇可以在掌握微星尸体战力数据的同时，对太昊联盟形成威慑，如果有阴谋，那就打太昊联盟一个措手不及，提前将他们最强悍的战力打残。让他们所有的后续手段都施展不出来——没有了异兽太昊，就算因为太昊联盟的阴谋，导致微星文明的尸体暂时无法动用，只通过常规舰队，萧宇也有对付科技太昊和幽灵太昊的把握。

    而当异兽太昊在即将被自己打死的紧要关头。科技太昊和幽灵太昊忽然冲了出来这件事情，让萧宇愈发的肯定，太昊联盟一定有针对自己的阴谋。只不过现在，因为自己提前出手打残了异兽太昊，所以无论太昊联盟有什么阴谋，都已经施展不出来了。

    “以异兽太昊的生命力，恐怕用不了几千年时间它就会复原了吧。”萧宇说道，“我还要去对付守护者文明，在获取到守护者文明的科技之后，我也需要几千年的时间来进行消化。趁着这段时间，异兽太昊正好可以恢复一下自身。”

    这也是萧宇早就打算好的。异兽太昊恢复战力需要几千年时间，而如果没有意外的话，这段时间，已经足够自己从守护者文明那里获取科技并且消化完毕掉。当自己的常规科技实力达到比守护者文明还要强悍的程度的时候，萧宇自然也就不需要害怕太昊联盟的阴谋了。

    这就是萧宇的整个计划。目前看来，计划已经奏效，太昊联盟吃了一个哑巴亏。

    沉默了一下，似乎暗中商议了一些什么，科技太昊回答道：“对付守护者文明确实很有必要。想要在常规科技层面达到巅峰，守护者文明就必须要被消灭。你现在有了微星文明的尸体，综合战力已经攀升到了全银河第二。只不过，银河最强的清扫者文明都拿守护者文明没有办法，你又是哪里来的自信，可以将守护者文明消灭掉？”

    “我已经有了对付守护者文明四维跳跃和空间褶皱科技的办法。在我面前，守护者文明逃不掉的。”萧宇说道，“唯一需要你们帮助的一点，就是入侵小宇宙的科技。我需要你们将这项科技的所有细节全部告诉我，然后我就会去寻找守护者文明。”

    “看来，所有的一切你都已经计划好了。”科技太昊说道，“那么好，进攻小宇宙的科技我们可以交给你。只不过你需要拿一些东西来作为交换的筹码。我要二维科技。”

    “二维科技？”萧宇沉吟了一下，回答道：“不行。二维科技是我的最高机密，二维科技不可能交给你的，不如你换一个？”

    开玩笑，就目前来说，二维科技是唯一可以克制四维跳跃和空间褶皱的科技，而就连清扫者文明对这两项科技都束手无策。在这银河系之中，二维科技可是只有萧宇才有。在获取到守护者文明的科技之后，萧宇还打算为自己的战舰装备上四维跳跃和空间褶皱仪器的，在这种情况之下，萧宇怎么可能让太昊联盟来掌握二维科技？那样的话，岂不是自己将自己的把柄交到了太昊联盟的手上。

    科技太昊的语气有了一点不满意的意味：“你不会是想白白的从我们这里得到科技吧？虽然我们是盟友，可是就像你说的那样，我们是因为利益才结合到一起的，所以我们没有白白为你提供科技的理由。你不肯拿二维科技出现交换也就算了，但是你必须要拿出与进攻小宇宙科技相匹配的东西来。”

    萧宇思考了一下，说道：“四维护罩如何？作为科技类文明，你的介子号飞船的防护系统在我看来确实不怎么样。坦白来说，单论防御力的话，你的介子号飞船还比不上我所制造的恒星级战舰。一个四维护罩可以大幅度提升你的生存能力，这个筹码，我相信足够了。”

    “可以，我要两个。”科技太昊十分干脆的说道。

    “两个？”萧宇沉吟了一下，说道：“可以，两个就两个。”

    科技太昊要两个四维护罩，自然是一个拿去研究解析，另外一个自己使用了。对于科技太昊因为四维护罩而提升的这一点实力，萧宇完全不会在乎。而萧宇也不担心科技太昊会解析出四维护罩之中所蕴含的科技。原因很简单，现在的自己，科技实力已经和科技太昊相差不大，自己耗费了这么长时间都无法解析出来，科技太昊自然也不行。

    得益于萧宇的严密封锁，四维护罩到现在为止始终没有流落到其余文明手中去。而四维护罩这样的东西，对于科技太昊来说都十分珍贵。当初，在萧宇还弱小的时候，所谓监考老师还在活跃着，所以太昊联盟无法出手，在监考老师睡着了的时候，萧宇已经强大起来了，所以太昊联盟始终没有拥有过四维护罩。

    敲定了交易事宜之后，科技太昊率先给萧宇传递过来了一段讯息，而萧宇也取出了两个四维护罩发生仪，放在了一艘小飞船之上，交给了科技太昊。因为有对付清扫者这个共同目标存在的缘故，交易十分顺利，双方都没有做什么小动作。

    “那么再见了，找一个地方让异兽太昊休养去吧，在消化掉进攻小宇宙的科技之后，我就会去找守护者的麻烦，在完成一切事物之后，我会来联系你们的……再见……”

    交易完成，又确定了联系方式之后，萧宇操纵着可见宇宙之中的天苑四号恒星级飞船，以及其余的舰队进入到了曲率航行之中，迅速的离开了。这里，科技太昊和幽灵太昊都微微叹息了一声，拉着奄奄一息的异兽太昊也迅速的离开了这里，不知道去了哪里。

    ps：

    四更完毕，弱弱的求下月票……

    新建了个超级战舰vip群，只限领取了彩虹的大神之光的书友加入哈，有兴趣的书友可以去加，号是368330308，进了群记得发大神之光的截图哈，不发是会被踢的——！以后彩虹只会在这个群出现……没有大神之光的书友可以去加普通群，号是154768567。  

 第六百八十八章 空间之桥和空间跃迁

    事情发展到现在，银河系之中的局势已经全部明朗了起来。清扫者文明始终像是一座大山一般紧紧的压在萧宇的心头之上。清扫者文明虽然没有出手，对萧宇来说，却始终是一个最大的威胁。清扫者文明，太昊联盟，萧宇，守护者文明，这诸多势力互相牵制，互相争斗，最终确定下来了现在的路线。

    守护者文明想跑，想离开银河系，萧宇却不能容忍这种事情的发生。在现在的局势之中，守护者文明处于一个比较悲剧的地位。守护者文明已经被清扫者文明和太昊联盟预定为了萧宇的养料，它只是一个牺牲品而已。

    但是萧宇仍旧要对守护者文明报以相当的重视。不管怎么说，银河系之中，常规科技第一这一个帽子，就已经足以让萧宇心声jing惕。尤其是可以对抗清扫者文明数千万年，这更证明了守护者文明的强悍。

    所以，萧宇必须要做好万全的准备之后，才可以去找守护者文明的麻烦。破解四维跳跃和空间褶皱科技是一方面，大量储备战舰，建造恒星级战舰是一方面，掌控微星文明的尸体是一方面，现在，只剩下了最后一件事情，将得自太昊联盟的入侵小宇宙科技解析完毕之后，就可以去对付守护者文明了。

    拥有了小宇宙，并且在小宇宙之中储备了大量的恒星和行星之后，在不在恒星系之中发展对于萧宇来说已经无所谓了，反正不管在哪里，物质都是足够的。但是这段时间萧宇却没有安静的呆在一个地方，而是仍旧在宇宙之中四处游荡。

    萧宇在解析入侵小宇宙科技的同时，还在大量的储备恒星等资源。因为萧宇有一种预感，面对守护者文明的时候，将会是一场长期的战争，绝对不可能短时间之中结束。守护者文明绝对没有那么简单，自己要拿下守护者文明，很可能会付出巨大的代价。

    由卢卡三号，五号，徐俊珀，萧宇这四人作为领导者，下辖几十万名科学家的科研攻关小组接任了解析入侵小宇宙科技的任务。有详细的科技资料作为基础，掌握这项科技并不是很难的事情。

    在得到这项科技的相关具体资料之后，萧宇首先被这项科技之中那独特的科技思维震惊了一下，心中油然而生一种“会者不难，难者不会”的感觉。

    大小宇宙之间在三维层面并不相连，作为三维生物，要突破高维屏障无疑是很艰难的事情。洛亚圆杯以及克莱因瓶技术虽然可以实现两者之间的互联，但这种互联必须建立在对大小宇宙了如指掌的情况之下，因为这是一项很jing密的技术，它需要大小宇宙之间详细的引力数据、引力分布、质量大小等数据作为参数。自己建造的小宇宙还好，面对一个陌生的小宇宙，要掌握它的详细数据基本上是不可能的。所以，要进攻其余的小宇宙，实在是一件很艰难的事情。

    可是太昊文明交给萧宇的科技资料之中，却以一种十分巧妙的办法解决了这个问题。这种思路简单到可以用一句话来概括，可是如果不是提前知道这句话的话，萧宇就可能要多付出几千年的时间才能掌握这一点。

    这句话很简单，那就是，空间之桥。

    两个宇宙可以看做两块陆地，中间相隔着凶险未知的汪洋大海。想要从一块陆地到达另一块陆地该怎么办？很简单，搭建一座桥梁就可以了。那么用什么来作为建造桥梁的材料呢？也很简单，用空间，而且是用三维空间。

    具体思路是这样的，通过空间科技，可以从三维大宇宙之上不完全切割下一块空间来，所谓不完全切割，既是这块被切割的空间，在某个方向仍旧和大宇宙相连。然后弯曲延伸它被切割的部分，让它联通到小宇宙之上，于是，一座空间桥梁便搭建好了。

    用二维世界来做比喻的话，可以想象两张相距一厘米的纸片，然后从其中一张纸上面撕扯下一张纸条——很显然，这张纸条会有四个边，但是现在所要做的，只是让它的三个边和原来的纸张分离，仍旧保留着一个边和原来的纸张相连。然后将它折叠过来，让它和另一张纸接触。就这样，一个空间桥梁就搭建完毕了，生存在纸片上的蚂蚁就可以十分方便的通过这座桥梁，由一张纸来到另一张纸上面。

    这就是空间之桥的基本原理。听起来很简单，对于现在的萧宇来说，实现起来也不是很难，可是在这种科技之中，最珍贵的是那种解决问题的科学思维，这种科学思维，可能某一个科学家群体冥思苦想数万年都想不到，也有可能某一个科学家吃完饭之后，忽然之间灵光一闪就想了出来。这些都是说不好的事情。

    “很抱歉，我没有完成我的任务，解决问题的思路很简单，我却耗费了一千多年的时间都没有想到，白白浪费了这么长的时间。”卢卡三号和五号有些惭愧的对萧宇说道。

    “不要这么说。”萧宇cao纵着自己的虚影摇了摇头，说道：“不需要感到自责，这不是你们的原因，因为我，还有徐俊珀，还有众多科学家，我们都没有想到最终解决问题的办法，会是这个。这出乎了我们所有人的预料。你们仍旧是杰出的科学家，不需要妄自菲薄。”

    “或许真的是这样吧，不过最近我总感觉自己的思维似乎僵化了一点，有些跟不上新的形势了。”卢卡三号有些疲倦的说道，忽然之间，卢卡三号微微一怔，随即说道：“我有了一个新的想法，关于空间褶皱科技。”

    “空间褶皱科技？”萧宇问道，“什么想法？”

    空间褶皱科技是守护者文明的独有科技，就连萧宇都没有掌握。不过在这段时间之中，萧宇已经对这项科技进行了许多研究，虽然仍旧没有掌握它，却已经对它多了许多了解。

    “是这样的……”卢卡三号皱着眉头，一边思考一边慢慢说着：“我们都知道空间褶皱科技的原理，它是通过弯曲空间，然后将自己隐藏在褶皱之中，以达到隐藏自身的目的……这种原理，你们有没有感觉很熟悉？就是，就是……”

    卢卡三号说到这里停顿了下来，似乎在组织语言，将自己心中的想法说出来。可是它还没有找到合适的语言，萧宇就已经感觉到脑海之中微微一震，一个词汇忍不住脱口而出：“空间跃迁！对，就是空间跃迁！”

    萧宇话音刚落，卢卡三号也是一副猛然醒悟过来的表情：“对，就是空间跃迁！或者说空间跳跃，瞬间移动，这都是一样的东西！”

    所谓空间跃迁，一直是一种幻想之中的航行方式，这种航行方式要比曲率航行更加先进。它的原理也很简单，拿一张白纸，在它上面画甲乙两个点，甲乙两点相距一分米，一只蚂蚁要从甲点到达乙点，该怎么过去？慢慢爬过去？不，不需要，只需要将这张白纸折叠起来，让甲点和乙点重合，然后这只蚂蚁基本不需要移动，就完成了自己的航行。

    这就是所谓的空间跃迁。而上述的动作，便是二维世界的空间跃迁。三维世界的空间跃迁虽然要复杂许多，但基本原理都是一样的。

    而很明显的一点，将白纸的甲点和乙点重合，则这张白纸必然会出现褶皱，这和守护者文明的空间褶皱科技何其相似？很有可能，空间褶皱科技，就是空间跃迁科技的基础。

    空间跃迁这个词汇一被提出来，立刻就引起了热烈的讨论。

    “从理论上来说，空间跃迁科技的航速是没有上限的，掌握到极致的话，一艘飞船完全可以在一瞬间从宇宙这边到达另一边。”卢卡三号说道

    “这恐怕不是六级文明可以掌握的科技，我想，大概要空间方向的七级文明才可以掌握吧。”五号说道。

    “很明显，跃迁距离越长，所需要弯曲的宇宙空间就越大，对宇宙所施加的影响也就越大，我们不可能弯曲整个宇宙，哪怕是整个宇宙之中的一条直线。而且，在弯曲的过程之中，所有存在于甲点和乙点之间直线上的物质都会受到影响，这也是一个我们需要解决的问题。”

    “或许这种科技需要在甲点和乙点之间建造某种中继仪器才可以实现，也就是说，我们必须先提前打通航路然后才可以采用这种科技，没有限制的随意空间跃迁，我认为实现的可能xing不大。”

    ……

    “不管怎么说，空间跃迁科技的前景太诱人了，我们要首先获取到守护者文明的空间褶皱科技，才有可能在这个基础之上将空间跃迁科技研发出来……入侵小宇宙科技已经解析完毕了么？那么好，出发去寻找守护者文明，获取到他们的科技吧。”  

 第六百八十九章 一千万亿

    到现在为止，距离萧宇返回银河系时间才仅仅过去了一百余年，萧宇就解决了之前一千多年时间都未能解决的入侵小宇宙科技问题。从这一点，萧宇再次体会到了获取外来科技的重要性。能通过和平交易获取就通过和平交易，不能通过和平交易获取，那就通过战争。

    “不管怎么说，守护者文明的科技体系我都是必须要得到的，和平交易获取到这些科技基本上没有可能，那就通过战争……”

    萧宇已经全面做好了战争的准备。在这段时间之中，萧宇四处掳掠恒星，此刻，在小宇宙之中，萧宇已经足足储备了两百多颗恒星作为燃料，如果不是小宇宙空间太小，恒星密度太大会有很多不好的影响的话，萧宇还想再弄一些恒星进来。

    战舰储备已经上升到了十二亿艘，恒星级战舰仍旧只有两艘，行星级战舰却第一次突破了五千艘。这个数量，萧宇认为，对付守护者文明已经足够了。

    “要对付守护者文明，蟒蛇异兽也是一个必须要考虑到的因素。根据之前的战力评估，我认为，蟒蛇异兽至少拥有和异兽太昊持平的战力，在智慧方面则要远远超过异兽太昊。所以蟒蛇异兽的综合实力是要超过异兽太昊的。而且还有一点，蟒蛇异兽和守护者文明联合起来，这两者的总体实力可能不是一加一那么简单。”

    “我们的飞船性能虽然比守护者文明的飞船有着不小的差距，但是我们胜在数量，就算是靠人海战术也可以将他们拖住。而且，我不认为蟒蛇异兽会是微星尸体的对手。在微星尸体将蟒蛇异兽打残，然后将光辉号飞船消灭掉之后，守护者文明就没有了任何的凭仗。总体来说。我不认为守护者文明可以对我们造成什么威胁。事实上，现在的银河之中，能对我们造成威胁的，仅仅只有清扫者文明一个而已。”

    “作为存在了数千万年的古老文明，守护者文明不可能没有底牌，就算我们有这么多的战舰，还有微星文明的尸体，我们仍旧不可以掉以轻心。”

    “唔，到时候看看具体情况再说吧，我们对守护者文明只有一个大概的实力了解。现在要做战争安排也无从做起。现在最主要的目标，就是将守护者文明找出来。守护者文明可以隐藏的很好，他们用来逃亡所铺设的星路却不容易隐藏，而且，这条星路必然会在银河系面对仙女座星系的这一面。从这里，到这里。这一片区域长有一万光年。宽有三千光年，守护者文明所铺设的星路，必然会在这一片区域之内。”萧宇说道，“在之前的漫长航行以及近段时间之中，我已经制造出了一千万亿个具有高度灵敏度的探测器，我将把这一千万亿个探测器全部释放在这个区域。对这一片区域展开地毯式的搜索。”

    “一千万亿个！”这个数字，让其余科学家们都吃了一惊。这个数字太惊人了，所需要消耗的资源也太大了，恐怕一个普通的六级文明将自己文明的全部精力拿来做这件事情都有些吃力。

    原因很简单。守护者文明既然进行了这样庞大规模的星路建设，那就不可能不从隐蔽性和安全性方面来考虑这些东西，所以那些作为星路节点的恒星，必然会进行伪装和隐蔽。面对有意的伪装和隐蔽，依靠人工智能操作的探测器就有些力有不逮了，因为他们太死板。所以这项寻找工程，必须要由人工来操控，或者，在某一方面借助人工来分辨可疑目标。而一千万亿个探测器，这得需要多少人工才能操纵的过来？

    这样的事情，恐怕也只有萧宇才能胜任了。首先，现在不是战争时期，萧宇有大量的计算力在闲置着，第二，现在也不是科技大发展时期，科技储备已经消耗的差不多了，在这方面也不需要消耗多少计算力，第三，现在也不是大建设时期，恒星级战舰已经建造完毕，常规战舰已经储备了十二亿艘，这个数字已经足够了。

    现在，萧宇闲置的计算力，正好拿来对这一片广阔的区域展开搜索，掘地三尺，也要将守护者文明找出来。

    距离到达预定区域还有十年的时间，在这十年时间之中，萧宇将空间之桥科技全面投入到了实际应用之中。萧宇研制出了一种专门用来制造空间之桥的仪器，在获取到守护者文明小宇宙的相关位置讯息之后，这种仪器可以通过撕裂部分空间来达到建造空间之桥的目的。

    萧宇还对这种仪器进行了许多次改进以及实际演练，为此，萧宇还专门建造了一个比较小的小宇宙，采用这种仪器进行了几次模拟战争。实际应用证明了这种仪器的有效性，同时也暴露了这种仪器的缺点。就像平常的桥梁可以被摧毁一样，这种仪器所制造的空间之桥也有被摧毁的危险，而空间之桥一旦被摧毁，那么处于桥上的所有物质都将随机进入到破碎的小宇宙之中，最终迅速的热寂。

    军演表明，在进攻小宇宙的过程之中，战争双方都会将空间之桥作为重点。进攻一方会力保空间之桥，而防御一方则会尽最大努力摧毁空间之桥。基本上可以这样说，小宇宙的战争，是围绕着空间之桥进行的。

    为此，萧宇做出了许多布置，军事科学院的科学家们也提出了许多战争理论。就在这样的情况之下，萧宇的舰队来到了预定区域之中。

    一千万亿个探测器如同一群密集的蝗虫，从小宇宙之中被散发了出去。这个数字虽然庞大，但是幽深的宇宙却像是一个无底洞一般，轻易的就将这数量众多的探测器吞噬掉了。

    “搜索整个区域，大概需要一百年左右的时间，那么，等待吧。”萧宇默默的想着。

    宇宙太过庞大，太过黑暗，一个六级文明想要隐藏的话，另一个六级文明想要将其找出来，是十分困难的事情。如果不是借助这次守护者文明要建造星路，远航河系的机会，萧宇也是没可能找出守护者文明的。

    “一颗恒星，无论如何隐藏，哪怕建造戴森球将它整个儿笼罩起来，不让任何辐射散发出去，再通过引力屏蔽装置屏蔽掉它的任何引力，它也只能在大尺度层面之上被隐藏，距离这样的恒星一百光年的话，我的探测器可能发现不了，但是我就不信距离一光年的话，我还发现不了。面对这样大小的一片区域，一千万亿个探测器，足够了……只要可以找到一颗星球，我就可以顺藤摸瓜的将守护者文明找出来……”

    通过一千万亿个探测器对这一片区域进行地毯式搜索，这是最笨的一种办法，但也是最可靠的一种办法。这种办法，基本上就等于将地球之上的大海全部抽干然后去寻找一颗宝石一般。

    就在这样的情况之中，时间一点一点的过去，到现在为止，时间已经过去了五十年。一千万亿个探测器已经扩散到了一个长宽高分别有六千光年，一千光年，五百光年的巨大区域之内。截止到目前为止，萧宇还没有任何的收获。

    这是一片安静的区域，物质稀薄，没有恒星，没有行星，没有光照，没有除了萧宇之外的任何智慧生物活动的痕迹。但是情况不应该是这样的，如果守护者文明真的要逃亡仙女座星系，那么星路的a1点，就必然建设在这一片区域之内。

    “还有五十年时间，探测器就会将这一片区域完全探测完毕，那么继续等吧。”虽然事情有些反常，但是萧宇仍旧选择继续等待，甚至于萧宇还派出了大概一千万艘战舰出去协助这些探测器进行探查。

    但是结果让萧宇失望了，五十年时间之后，预定区域已经被萧宇全部探测完毕，但是萧宇没有找到任何守护者文明留下的痕迹。萧宇并没有就此干休，而是将搜索范围再次扩大一倍，再次耗费了一百年的时间进行了地毯式的搜索。

    可是萧宇仍旧没有任何发现。

    那么可能就只剩下了两个。一，守护者文明的星路根本就没有建设在这里，二，守护者文明的隐藏手段太过高超，以至于萧宇根本就找不到他们。

    “怎么说也是一颗恒星，就算再隐蔽也不至于让我在一光年的距离之上发现不了。而我对这一片区域进行的可是地毯式搜索。难道一开始的估计就错误了？不，不可能的，可是为什么我没有发现任何守护者文明留下的痕迹？这到底是怎么回事？”

    看着面前空荡荡的宇宙，萧宇默默的思考着，心中十分的疑惑。

    可是就在这个时候，远方的一颗探测器报告给了萧宇一个异常情况。

    那里本来存在着一颗普通的恒星，可是现在，这颗恒星忽然之间消失了。(未完待续  

 第六百九十章 戴森球

    此刻的萧宇正处在银河系的边缘和星际空间的交界处，而那颗忽然之间消失的恒星处在银河系靠近边缘的地方。它是一颗很普通的红矮星，质量很低，温度和光度也很低。它没有任何附属行星，甚至连环绕它运转的小行星或者星际尘埃都没有多少。它正在孤零零的环绕着附近的一个双星系统运转，像是一颗被人遗弃的沙砾。

    这种类型的恒星是银河系之中数量最多，最不引人注意的恒星，无论是对于低级文明或者高级文明来说，它都没有多少价值。对于低级希望依靠恒星辐射来获取生存资源的文明来说，它的宜居带太小，且距离恒星太近，有害辐射太多，对于中级希望借助岩质行星或者小行星来获取资源的文明来说，它只有一个光秃秃的主星，没有任何像样的行星，也没有任何价值。对于以恒星作为燃料的高级文明，譬如对于萧宇来说，它的个头太小，实在不值得动手。总之，它属于银河系之中那种最没有存在感，最没有人关注的恒星。

    可是现在，在目前萧宇正在全力搜索守护者文明踪迹的情况之下，它的消失，就足够引起萧宇的注意了。它虽然只是一颗红矮星，可是能让这样的恒星消失的，至少也要是六级文明了。而且，它的消失过程还有某些古怪之处。

    萧宇看到它首先是从可见光波段以及各种辐射波段消失踪迹，然后过了一段时间，才从引力波方面消失了踪迹。据此，萧宇很容易就得出了一个推论：有一个未知的存在正在试图将它隐蔽掉，这个文明采取某种手段，首先屏蔽了它的辐射波段。在该项工作完成之后，才通过引力屏蔽科技将它的引力也屏蔽掉了，让它从大尺度可见宇宙之中失去了踪迹。

    这个现象立刻就引起了萧宇的兴趣。萧宇几乎瞬间就做出了猜测：“这有很大几率是守护者文明做的事情。或许，守护者文明就是通过收集这种不引人注目的恒星，将它们弄的人间蒸发掉以后，再悄悄运走，充当星路之上的节点。先跟上它，只要跟住它，就一定可以找到守护者文明藏在哪里。”

    萧宇瞬间做出了决定。于是，萧宇立刻派遣了几艘特制的隐蔽型微型飞船向着那个地方赶了过去。萧宇知道守护者文明大概还没有发现自己的踪迹。因为如果守护者文明已经知道自己在这个地方布下了天罗地网之后。他们怎么还可能在这一片区域之中捕捉恒星？

    “只要没发现我就好……从现在开始，所有探测器进入隐蔽状态，除跟踪飞船之外，所有其余类型飞船也进入到隐蔽状态。”萧宇迅速的下达了命令。萧宇的大部队并没有动，而是仅仅派出了几艘最为隐蔽的小飞船。出动大部队的话很容易被发现。而出动隐蔽型小飞船在获取到位置信息之后再出动大部队前去围剿才是最合适的。

    三艘大概只有地球时代书桌大小的超微型飞船采取特殊曲率航行方式开始向着那颗恒星消失的地方前进。一颗恒星在搬运之中不可能运动的太快，以这种小飞船的速度也足以追上然后悄悄跟踪。

    这颗恒星附近的探测器正在悄悄的注视着它。为正在赶来的追踪型飞船提供着方向指引。在追踪型小飞船前来的这段时间之中。萧宇的一个猜测得到了证实，这个猜测的证实，却让萧宇更加的疑惑。

    这颗被隐蔽起来的红矮星，虽然从辐射波段以及引力波段被屏蔽掉了，但是一颗恒星到底是不可能从宇宙之中彻底消失，它总是会留下一些痕迹的。到现在为止。它已经航行了超过十光年的距离，但是在这个距离之上，萧宇提前所布置出的那些探测器仍旧可以探测到它。

    那么就很奇怪了，既然这颗被隐蔽的恒星在十光年距离之上仍旧可以被萧宇观测到。那在之前的大规模地毯式搜索之中，萧宇为什么会找不到守护者文明所布置下的星路节点？依照现在的情况来看，萧宇找不到的唯一原因只有一个，那就是守护者文明根本就没有在这里布置节点。

    这就是萧宇那个被证实的猜测了，可正是这件事情，让萧宇更加疑惑。因为如果要远航仙女座星系的话，就一定会在这个区域内设置节点。将节点设置在这片区域之外？也不是不行，只不过这样做有什么理由？这样做虽然可以让某些人出乎预料，但所需要付出的代价也太大了，就比如一个地球人要往北旅行一千公里，可是他却将第一个补给点设置在了南边一百公里处一样。

    渐渐的，另外一个猜测在萧宇心中浮现了出来。可是这个猜测太过离谱不合常理，萧宇现在还不敢肯定。

    一年时间之后，萧宇的追踪型飞船终于追上了那颗恒星。借助附近十分微弱的星光反射，萧宇看到了那颗恒星此刻的模样。

    它已经完全改变了自己的容貌，萧宇知道，这种容貌的改变是源自于外力的。有一层呈现出黑色的不明物质薄膜圆球将整颗恒星都笼罩了起来，正是这层薄膜，阻绝了恒星的绝大部分辐射，包括光、红外线、紫外线、中微子、伽马射线等，同时，这层薄膜还具有十分良好的吸光特性，外部的恒星光芒照射在它身上之后只会有极少部分被反射回来。这也就意味着它在光波段十分难以被发现。如果不是萧宇的追踪型飞船上面装备了十分灵敏的光学仪器的话，萧宇根本就看不到它。

    在这个黑色薄膜大球之上，还隐隐约约有一些凸起，有一些类似仪器的东西建造在那里。因为害怕被他们发现，萧宇并不敢距离太近，但是就算在这样的距离之上的观测，萧宇也大概猜测了出来，那些东西应该是引力屏蔽仪器，以及支撑薄膜运转的相关装备，还有可以将一整颗恒星带入到曲率航行之中的设备。

    “戴森球？也亏你们想的出来。”萧宇有些莫名的想着。

    戴森球是地球时代人类的一种设想，人类幻想通过建造一个大球，将整颗恒星笼罩在里面，以此来达到将恒星的所有辐射能量收为己用的效果。可是在萧宇的发展过程之中，戴森球这个东西根本就没有出现，因为没有必要。从元素衰变科技开始，能源对于萧宇来说就不是什么桎梏，银河系之中充沛的物质随便萧宇使用，何必还去费心的建造戴森球这样的东西。可是萧宇没有想到，戴森球在守护者文明手中，竟然还有了别的作用。

    那就是隐蔽，让一颗恒星平白无故的消失掉。

    守护者文明这样的行动，让萧宇想起了地球时代人类社会之中发生的一些事情。在某些年代，治安不好的地方，夜晚的时候，经常有人走着走着就忽然间被一个布袋套住，然后就在黑暗之中被拉走。现在想来，此刻这颗恒星的遭遇，和那时候被绑架的人何其相似。

    在心中暗暗感叹了一下之后，萧宇操纵着自己的小飞船，继续跟在后面。到这个时候，萧宇已经基本上肯定了，这个将恒星套在布袋之内绑架走的，至少有百分之九十九的可能就是守护者文明。

    到现在为止，萧宇已经跟踪了这一只恒星捕捉队伍超过了一百年的时间，双方已经航行出了超过八千光年的距离。在这只队伍航行超过五百光年的时候，萧宇的大部队就已经悄悄发动跟在了它们后面。五百光年对于萧宇来说，只是三年多的航程而已。

    “果然没有将星路节点建设在这一片区域之中么……”随着航行的距离越来越远，距离自己预先划定范围也越来越远，萧宇心中的那个猜测愈发的肯定起来，“看来，你们的远航目标，似乎并不是仙女座星系啊……”

    似乎在一开始，在听说守护者文明要进行跨河系远航的时候，萧宇就下意识的认为，守护者文明的远航目标是仙女座星系。因为人往高处走，在本星系群中，仙女座星系是唯一一个比银河系还要大的星系，远航河系的话，无疑是去仙女座星系之中才有更大的发展空间。可是守护者文明偏偏做出了出人预料的事情，他们竟然没有将目的地选在仙女座星系。

    到现在为止，萧宇已经基本上肯定了这一点，可是守护者文明到底将目的地选在了哪里，萧宇还不得而知。这要在看到守护者文明星路节点的位置之后，才可以推测出来。

    时间在一点一滴的过去，在这颗恒星被拖曳着航行了两百多年时间之后，守护者文明的恒星捕捉小分队才终于停了下来。躲在暗处的萧宇看到，在这个地方，至少已经有几千颗类似的恒星停留在这里了……  

 第六百九十一章 星路浩瀚

    呈现在萧宇面前的，是一副惊人的景象。萧宇看到，有至少几千颗被包裹上了戴森球的红矮星停留在这里，而因为它们的引力已经被屏蔽的缘故，这些恒星虽然分布的十分密集，但是并没有发生碰撞之类的事情。

    隐藏在暗中的萧宇观测到了小宇宙存在的痕迹。很明显，在这一片宇宙空间四维方向附近，存在着不少小宇宙。而接下来的观测，也证实了萧宇的看法。萧宇看到，那些包裹着戴森球的恒星正在不断的向着一个地方移动，到达一个地点之后就瞬间消失了踪迹。很明显，它们是进入到小宇宙之中了。

    一个小宇宙大概装载一百颗恒星，萧宇看到，在一百颗恒星消失之后，有一艘守护者文明的国家级飞船开始缓缓出动，向着银河系外部航行而去。

    维持一个小宇宙存在并不是一个简单的事情，这需要额外消耗许多人力和资源。而采用小宇宙来运送单个恒星无疑是不划算的，戴森球就足够胜任了。萧宇想，也正是因为这个原因，守护者文明才会在这里建设一个物资中转点，聚集够一百颗恒星之后，才用小宇宙将它们运送往遥远的星系之外。

    这样繁忙的情景似乎已经持续了好久，因为萧宇看到，不断的有包裹着戴森球的恒星被从其余的地方运载过来，不断的有恒星被放进小宇宙之中，不断的有国家级飞船拖曳着小宇宙想着银河系外部出发。

    而在这一整片区域之中，至少有着数千万艘的飞船！除了这些飞船之外，还有不计其数的各种工业设施，无数的飞船忙碌的穿梭来去，一颗颗的恒星被运载过来，然后又被“打包”运送到银河系之外的幽深宇宙之中。这里，就像是一个高效的物资转运基地，来自银河系各地的恒星在这里得到了高效的处理，被他们运送到了预定的地点。

    按照现在守护者文明转运恒星的速度，再加上这里可能持续的时间。萧宇稍微估计了一下，就得出了一个惊人的结论。那就是，为了铺设这条星路，守护者文明至少已经从银河系各个不起眼的角落之中，搜寻了二十万颗恒星！这是一项何等庞大的工程，而为了完成这项工程，守护者文明又付出了多大的精力。

    现在的萧宇，甚至有些怀疑当初守护者文明组建守护者联盟的动机了。或许，当初守护者联盟的组建并不是为了许多文明聚集在一起对抗清扫者文明，而是守护者文明为了聚集大量的劳动力搬运恒星的缘故。那个时候的卢卡文明。可能因为文明等级太低没有办法参与到搬运恒星的任务之中。所以才不知道这些东西。

    萧宇越想越觉得这件事情很有可能。然后，心中愈发感到震撼。

    成百上千个文明聚集在一起，在以守护者文明为核心的联盟之中，为了铺设这条星路贡献着自己的力量。在作出贡献的同时。守护者文明则会给予它们一些相应的奖赏。这样的模式，可能已经持续了几万，乃至几十万年或者更长的时间。毕竟，守护者联盟解散是在半四维太昊攻击清扫者文明之后才发生的事情。

    这里的防备相当的严密。在这个高效转运点核心处，萧宇的几艘小飞船似乎隐隐约约察觉到了守护者文明的旗舰，光辉号飞船的存在。在光辉号飞船旁边，似乎还有一个巨大的身影模模糊糊的看不真切。因为萧宇的飞船不敢太过靠近。但是萧宇推测，那个巨大的身影应该是蟒蛇异兽。

    “或许，当初鳄鱼异兽和蟒蛇异兽肯和守护者文明结盟。而且忠心耿耿拼死也要援助守护者文明，很有可能是为了这条星路的缘故。这两大异兽可能明白自己的处境十分不妙的局势，现在有了守护者文明的星路，有了逃出去的希望，自然会大力帮助守护者文明。而正因为这条星路的机密掌握在守护者文明手里。如果守护者文明被毁灭的话星路也将作废，所以这两大异兽才会拼尽全力，宁愿自己受损也要保全光辉号飞船。”

    在这个时候，萧宇心中的许多疑惑都忽然之间烟消云散。以前的萧宇，因为没有亲眼见到过的缘故，对星路始终没有什么概念。现在亲眼见识到了星路的浩大，以及它的重大意义和建造之艰难，萧宇才真切的体会到了那种感觉。

    “守护者文明，真的太……牛了。”萧宇由衷的感叹了起来。原本萧宇是想用厉害这个词来形容守护者文明的，却又感觉用厉害这个词来形容的话，有些不太恰当。思考了一下，才采用了“牛”这个富有地球气息的形容词。

    这就是在没有成为七级文明之前，妄图要进行真正的跨河系航行所需要付出的代价。成百上千个文明汇聚在一起，努力劳作了以万年为单位计算的时间，才让这条星路初见雏形。也正因为它的艰难，还有它的重大意义，鳄鱼异兽和蟒蛇异兽两大强悍存在才死心塌地的站在了守护者文明一方。

    萧宇可以想象那些在守护者文明国家级飞船拖曳之下进入到宇宙深处的小宇宙的命运。在离开银河系之前，它们的动力系统和能源储备会进行最后一次补充，然后就会踏入宇宙深处，赶到星路的a1点。在到达a1点之后，它们所运输的十份质量，可能就只剩下了六份。当a1点的质量储备足够丰富之后，a1点就会开始向a2点运送物资，同样的，每十份由a1点运送向a2点的物资，最终也可能只会剩下一半左右。然后当a2点物资储备也足够丰富之后，就会开始向a3点运输物资，就这样，一路储备，一路前行，最终一直蔓延到遥远的河外星系。而在这个过程之中，按照数学方法计算的话，从银河系本土将物质运输到最远的一个点，可能要运输一万份或者更多的质量，才会有一份最终到达那个点。

    现在萧宇所看到的，就是这条庞大星路的起点，这里的工程已经足够浩大，但是这里只是整条星路的冰山一角，更庞大，更壮烈的工程，还隐藏在宇宙深处。

    面前的这幅情景，让萧宇心中都忍不住生出了顺着这条星路前往河外星系游览一番的念头。萧宇甚至开始认真的思考一个问题：“在将守护者文明干掉之后，不如自己顺着这条星路前往河外星系，以此躲避清扫者文明如何？”

    干掉守护者文明是必然的，因为很显然的，守护者文明不会做无用功，这条星路之上所储备的物质，最多只够守护者文明一个文明进行迁徙。或者作为结盟的交换条件，还需要再加上蟒蛇异兽所需消耗的质量，但再加上萧宇肯定是不够的。

    想到这里的时候，萧宇心中忽然又冒出了一个念头：“或许在银心之战之中，最后关头守护者文明和蟒蛇异兽悍然对自己的盟友，鳄鱼异兽出手并将其消灭的原因，并不仅仅是用鳄鱼异兽的血肉来制造混乱。还有可能……干掉了鳄鱼异兽，建设星路的工程量也会减少一些。所以蟒蛇异兽才会同意守护者文明这个提议。那么……在最后关头，守护者文明会不会将蟒蛇异兽也干掉？很有这个可能。不过在异兽之中，蟒蛇异兽以智慧，或者说阴谋著称，它应该不会那么容易就被守护者文明暗算。”

    萧宇想了许多，考虑了许多，最终还是打消了干掉守护者文明，霸占星路的打算。毕竟，遥远的河外星系之中形势太过不明朗，去了那里说不定还会有新的危险，如果不是被逼到绝路，谁会选择远航河系？六级文明又不是七级文明，可以将河系航行当做游戏。

    最重要的一点，萧宇对于微星文明的尸体有信心。除了这个原因之外，还有萧宇心中对于晋升七级文明的那份渴望。要知道，成为了七级文明，就可以自由的跨河系航行，就可以跨入到陈墨所处的圈子……所以萧宇宁愿留在银河系之中，和清扫者文明拼死一搏。

    “虽然我十分的敬佩你们守护者文明，对于你们文明的行动力、坚韧不拔的意志力，以及高效的组织力十分佩服，但是很遗憾，我们的立场注定我们不可能和平相处。你们大半是不可能将我所需要的科技交给我的，那么就只有将你们消灭掉，然后我自己去取了……这条星路，就让它留在这里吧，或许在以后我在银河系之中呆不下去的时候，我会借助这条星路进行一次你们一直想，却一直未能成行的跨河系旅行。”

    萧宇默默的思考着，操纵着近千光年之外的自己的庞大舰队，以及自己的小宇宙，开始向着这个地方急速冲了过来。

    “三角座星系啊，应该是个好地方，可惜，你们是没有机会去了……”  

 第六百九十二章 战争与和平

    直到到达了这里，确定了守护者文明所建设星路的起始点，萧宇才确定了守护者文明的最终目的地。不是仙女座星系，而是三角座星系。

    和仙女座星系比起来，三角座星系距离银河系更远，质量和体积也较小。三角座星系距离银河系大概三百万光年距离，直径约为五万光年。与之相比，银河系的直径则是十万光年。

    如果按照萧宇现在的一些推测，既一个河系之中所出现的最高等级文明和河系大小有关来看的话，三角座星系之中是不大可能出现七级文明的。

    直径一万光年的大麦哲伦星系之中，除了半四维太昊之外，连一个六级文明都没有，五级文明都属于凤毛麟角，直径十万光年的银河系之中，则出现了守护者文明这样常规科技达到巅峰的文明，那么由此推测，直径五万光年的三角座星系之中，最强悍的存在可能是一些初级的六级文明。当然，因为它距离仙女座星系很近的缘故，所以三角座星系之中也可能存在某些未知的强悍存在。

    将目的地选择在三角座星系而不是仙女座星系，有着许多的好处，譬如没有太过强力的威胁可以安心发展之类，但萧宇总感觉这个选择有些不可思议，有一种避世隐居的味道。

    目前的情况差不多已经说明了一个道理，不和其余的文明交流，基本上是不可能晋升到七级文明的，就连半四维太昊，也是在大麦哲伦星系之中沉寂了无数年月，在来到银河系之后，在和清扫者文明的交手之中，才最终找到了完全变成四维存在的办法，虽然之后他就死了——但这已经很明确的说明了，你守护者文明一个巅峰六级的存在，你将目的地选择在三角座星系而不是仙女座星系，你还想不想晋升七级文明了？

    危险意味着机遇。仙女座星系更加危险。但是机遇更大。三角座星系虽然安逸，但没有什么机遇。正是因为这样，从一开始萧宇就认为守护者文明选择的目的地，是仙女座星系。

    “或许，守护者文明只是想将三角座星系当做一个跳板，在以后再往仙女座星系航行的。又或者，受清扫者文明欺压的时间太久了，以至于守护者文明十分迫切的渴望和平安逸的生活而不再看重是否会成为七级文明。什么都有可能，谁知道守护者文明是怎么想的呢。反正这一切也和我没有关系，消灭守护者文明。获取到科技才是最重要的。”

    萧宇暗暗思考着。操纵着自己的庞大舰队不断加速向这里靠近。

    守护者文明的庞大建设似乎已经进入到了尾声。在萧宇的主力舰队向这里不断靠近的几十年之中。萧宇发现，由外部搬运到这里的恒星正在不断减少，而由这里出发前往银河系之外的小宇宙数量也在减少。这个迹象表明，a1点的物质储备基本上已经足够。守护者文明的工作重心，正在逐渐向着外部转移。或许等不了多久，守护者文明就要真正的踏上征途了。

    “还是留在这里吧，我们地球文明一向认为，客死异乡是一件很悲惨的事情，你们诞生于银河系，也灭亡在银河系吧。”萧宇喃喃自语着，静静的看着面前仍旧在忙碌穿梭的守护者文明的飞船们。

    此刻萧宇的主力舰队距离这里已经只剩下了两年的航程，不到三百光年的距离。对于萧宇或者守护者文明这样的六级文明来说。三百光年的距离实在算不得什么。守护者文明的防御半径，也肯定要比这个数字大。

    所以，就算萧宇一路之上都在采取着隐蔽措施，但是毕竟萧宇的小宇宙太过庞大，飞船的数量太多。在这个距离之上，萧宇还是被守护者文明发现了。

    只不过这几艘隐藏在附近的小型飞船因为太小太过隐蔽的缘故，一直都没有被守护者文明找出来，于是这几艘小飞船仍旧可以留在这里，悄悄的窥视着守护者文明的动静。

    在萧宇暗中的注视之中，萧宇看到守护者文明进行了大量的动作。或许是从其余的地方抽调了兵力，在近段时间之中，这个作为整条星路起点的物资转运点之中，战斗飞船数量大大增多，对于周边星域的防御也严密了许多。甚至于有好几次，萧宇的这几艘小飞船差一点就被发现了。

    除了飞船之外，各种星系防御设施也如同雨后春笋一般冒了出来。似乎守护者文明早就防备着这个物资转运点有遭受到攻击的可能，所以一早就建造了这么多的设施，现在终于排上了用场。除此之外，光辉号飞船以及蟒蛇异兽的行动也开始频繁起来。很明显，守护者文明和蟒蛇异兽都做好了战斗的准备。

    作为整条星路的起点，这个物资转运点是不容有失的，且不说现在整条星路建设尚未完成，真正的航行还没有展开，就算星路建设完成了，这里也必须要在文明主体离开安全距离之后才可以放弃。

    一种风雨欲来的味道开始在这一片星域附近蔓延。萧宇可以很明显的察觉到，守护者文明的所有力量已经进入到了紧张的战备之中。这里原本的物资搬运任务忽然之间加快了进行的速度，显然守护者文明是想抢在战争开始之前多完成一点进度；然后在萧宇到达这里的最后一个月时间之内，所有建设任务都停止了。

    这表明，守护者文明已经放弃了其余所有事情，将全部的精力都放在了战争上面。很显然，守护者文明知道，这个来犯的敌人并不好对付。

    在这一个月时间之中，这里便维持着一种诡异的平静。

    “守护者文明大概已经知道了这一次前来进攻的敌人是我，神舟文明。”萧宇默默的思考着，“他们应该也知道了我的二维武器可以克制他们的四维跳跃以及空间褶皱科技，并且想出了某些应对的办法，但他们应该还不知道微星尸体的事情。”

    “不管有没有微星文明的尸体作为底牌，想来，十二亿艘战舰也应该足够对付你们了……”萧宇默默的想着，对着前方守护者文明的阵地发送过去了一段讯息：“守护者文明，你们好，我是神舟文明。”

    萧宇现在已经来到了守护者文明阵地之前，距离守护者文明阵地的最外围只有大概一光天的距离。在这里没有什么偷袭或者击其不意的说法，萧宇的庞大舰队还有小宇宙就大大方方的停在了这里，任由守护者文明的目光不断的窥视着。

    “神舟文明？你们来到这里想做什么？如果你们也是想通过星路逃到河外星系的话，只要你们拿出足够的诚意，帮助我们进行一段时间的建设，我们很乐意和你们合作。”守护者文明回答道。

    “我们神舟文明对远航河外星系没有兴趣。明白说，我们来这里，就是获取科技来的。获取科技是我们的目的，为了达成这个目的，采取什么手段，战争还是交易，我们则是无所谓的态度。”萧宇回答道，“如果你们可以将你们的科技体系交出来，我们神舟文明也乐意拿出一些科技来交换。如果你们不肯，那么就战争吧。”

    萧宇的回答十分的明确。现在的萧宇，根本就懒得搞那些弯弯绕绕。明白说，你们进行不进行河系远航关我什么事，我们神舟文明只要科技。

    “不知道在这段时间之中你们神舟文明又有了什么奇遇，你们现在的实力如何了？”来自守护者文明的讯息慢慢的说着，“当初的你们，如果不是有太昊联盟护佑着，你们早就被干掉了，在银心之战的时候，如果不是你们运气好，还藏着一颗死亡之球，你们也早就死了。现在自以为有了一些实力，就敢来到我们文明之前这么狂妄……明白来说，我们并不信任你，我们的科技体系也绝对不可能交给你。如果要选择战争，那么就战争吧。”

    双方立场的不同导致双方根本就没有不发生关系的可能性。双方之间必然会发生关系，不是战争就是交易，没有第三个选择。萧宇给出了两个选择，守护者文明拒绝掉了其中一个，那么就只剩下最后一个可能了。

    战争。

    “很好……明白来说，死亡之球我还剩下最后一颗，但是在和你们的战争之中，我并没有打算使用它。因为对你们使用的话太浪费了。唔……我的存在形式想必你们也是知道的，我没有别的特长，就是战舰储备数量多而已，虽然你们的科技要比我先进，但我也不怕你们。那么现在就来看看，是你们的质量取胜，还是我的数量取胜吧。”

    萧宇发送出了这最后一段讯息。在这段讯息之后，萧宇那由一亿多艘战舰组成的庞大舰队已经朝着前方冲了过去。  

 第六百九十三章 插曲

    在这一瞬间之中，战争已经爆发了。此次战争，萧宇出动了一亿艘左右的战舰，但是萧宇的座舰，恒星级飞船太阳号并没有参战，它停留在了小宇宙之中。参战的是恒星级飞船，天苑四号。

    双方相距一光天左右的距离，以双方此刻的机动性能来说，这段距离也就是十几分钟的事情而已。守护者文明选择固守，萧宇自然就是攻击的一方。

    此刻，守护者文明的所有建设行动已经全部停止，同样是将近一亿艘战舰在那里严阵以待。面对气势汹汹冲过来的大股飞船，守护者文明的舰队开始了整齐有序的调动。

    “现在我所出动的这一亿艘战舰，恐怕百分之八十都要被毁灭。”萧宇微微叹息着，“质量的不足始终是我的短板，我也只有依靠数量来弥补了。”

    战争开始之后的局势证实了萧宇的猜测。双方舰队刚一接触，局势几乎就是一面倒。根本就没有什么意外，萧宇一方的舰队就被全面压制。萧宇看到，在星系防御系统的配合之下，守护者文明的舰队排着整齐的战阵，一次齐射，几乎就消灭了萧宇百万艘飞船。在付出近千万艘飞船的代价终于进入到混战阶段之后，飞船之间性能的差距就更加明显的体现了出来。

    萧宇看到，自己的一只国家级飞船编队，竟然在被守护者文明的一只省级飞船编队压着打。一道空间裂缝从虚空之中诞生，狠狠的击打在了这艘国家级飞船之上。然后整艘飞船的护罩都剧烈的闪烁了一下。

    萧宇实时的接收到了这艘国家级飞船内部的各种讯息，再结合到当前情况之后。萧宇知道，这艘国家级飞船，没救了。

    在守护者文明的那艘省级飞船发出空间裂缝击中这艘国家级飞船之后，一群正在旁边游弋的空间炸弹好像闻到了血腥味的鲨鱼一般，采取曲率航行方式，瞬间就到达了这艘国家级飞船旁边，然后猛烈的爆炸。立刻，这一片区域之内的空间就被狂暴的能量撕扯的粉碎。破碎的空间像是一柄柄锋利的砍刀。不断的击打在这艘国家级飞船之上。萧宇操纵着这艘国家级飞船奋力反击，但是仍旧无法改变被压制的局面。在另一艘守护者文明的国家级飞船来到附近之后，萧宇的这艘飞船的末日降临了。

    那艘守护者文明国家级飞船之上所装备的空间武器猛然发动，立刻，萧宇的这艘飞船，包括周围的一片空间就被从大宇宙切割了出去。因为这片空间太小，所以在被切割出去之后。它就迅速的热寂了。萧宇的这艘国家级飞船最终化成了一片均匀的云雾，散布在了整个小宇宙之中。它内部已经没有了时间流逝，它将在四维方向永恒的漂流下去。

    一艘国家级飞船被轻而易举的毁灭。而这，仅仅只是战场的一个缩影。

    战场之中，到处都是纵横交错的空间裂缝，空间崩塌。空间粉碎，空间切割，空间炸弹，远程空间大炮，负物质快子洪流。常规光线武器，重力武器等等无穷无尽的武器将这一片空间彻底的搅成了一团乱麻。在这一团乱麻之中。还不时出现大片大片被二维化的空间，一幅幅栩栩如生的战舰或者碎片的图片被制造出来，然后在狂暴的空间武器波及之下，瞬间爆炸，最终化为虚无。

    战争开始一个小时，萧宇的一亿艘战舰就剩下了不足七千万艘。将近三分之一的战力被摧毁，这个损失，对于任何军团都是难以承受的，但是萧宇并不在乎。在萧宇的操控之下，大量的战舰源源不断的从小宇宙之中出来，然后像是一条永不枯竭的河流一般，滚滚奔腾向战场。不管萧宇一方有多少艘战舰被毁灭，萧宇一方在战场之中的战力，始终维持在一亿艘左右飞船的数量。

    天苑四号飞船正在率领着五百多艘行星级战舰，和光辉号飞船纠缠在一起，蟒蛇异兽也开始发威，它庞大的身躯在广阔的战场之中时隐时现，一会是常规航行，一会是曲率航行，但是每一次，只要它出现在可见宇宙之中，萧宇一方就必定有国家级或者之上的飞船被毁灭。蟒蛇异兽根本就不屑于对小飞船下手，它专门挑大飞船来打。

    萧宇看到，在蟒蛇异兽再一次出现在可见宇宙之中的时候，自己的一艘大洲级飞船正好处在它的旁边。这艘大洲级飞船还没有来得及逃走，侧方一条粗大的尾巴就凌空抽打了下来。然后，这艘大洲级飞船就被抽打的从中断裂了。

    因为大洲级飞船并没有装备四维护罩的资格，所以在被抽打的断裂之后，它也没有发生猛烈的爆炸，甚至某些仪器还维持着运转。可是已经没有什么用了。蟒蛇异兽仅仅攻击这一次就瞬间离开，旁边的一群守护者文明的飞船则立刻冲了过来，星际炮台也开始瞄准这里，星际地雷集群也密集的轰炸在了它的身上。在这多重攻击之下，这艘大洲级飞船立刻被毁灭掉了。

    失去了小队旗舰，这只大洲级飞船编队下属的飞船在萧宇的操控之下，立刻补充到了其余的编队之中，和其余的飞船协同战斗。现在的萧宇十分的冷静，庞大的数据流量在萧宇的脑海之中不断吞吐，整个战场的局势都被萧宇十分清晰的看在眼里。

    先期被萧宇投入到战场之中的飞船，百分之八十以上都是炮灰。萧宇在冷静的消耗着守护者文明的实力，萧宇相信，随着自己的储备战舰不断的加入到战场之中，自己迟早会获取到优势局面。

    守护者文明可不是一般的文明，更何况他们还和蟒蛇异兽联合了起来。不管从语言，还有全局战略上如何看轻守护者文明，从内心之中，萧宇从来都没有轻视过这个敌人。

    这一片区域已经彻底的混乱了起来，将近两亿艘六级巅峰文明的战舰混战在这里，足以将这一片区域变成真正的宇宙绝地。恒星，行星等天然星体在这里是无比脆弱的存在。萧宇就看到，有一颗守护者文明还没有来得及运走的，包裹着戴森球的恒星，就因为受到了战场的波及，先是戴森球被毁灭掉，然后它就遭受到了无穷无尽的空间武器的攻击，仅仅是一瞬间，它就整个儿爆炸了。

    这可不是那种用恒星大炮通过取巧的办法毁灭恒星，而是实打实的将这颗恒星打散了。在它爆炸的一瞬间，它的亮度攀升了万倍，在一段时间之后，它几乎将整个战场都照亮了。来自于它的残骸的恒星物质开始肆意蔓延，各种高强度的辐射也来到了战场之中。但是不管是萧宇，还是守护者文明的飞船，统统没有理会这些东西。

    这颗恒星以最为壮烈的方式死去，但是很遗憾，它这一生之中最为精彩的一副画面，遭到了面前这两大文明的彻底无视。只有一些原本就遭遇了重创的小型飞船在这次恒星毁灭之中不幸遇难。

    不过就是一颗红矮星爆炸而已，算得了什么？以萧宇现在的科技程度，所制造的飞船甚至连真正的超新星爆炸都可以抵挡的住，更不要说比萧宇的科技还要先进的守护者文明了。

    一颗恒星的毁灭只是一个插曲，并没有影响到战场之中的局势。激烈的战斗进行到现在为止，已经超过了二十个小时的时间。萧宇的战舰已经被毁灭了超过一亿艘，而守护者文明所付出的代价，不过是两千余万艘飞船而已。

    换一句话来说，那就是守护者文明在二十个小时的时间之内，通过两千余万艘飞船的代价，毁灭了一个六级巅峰文明的全部军事力量。这种比例，让萧宇更真切的体会到了守护者文明的实力。

    但是萧宇仍旧在等，并没有因为这些损失的飞船而将微星文明的尸体释放出来。萧宇正在等待一个恰当的时机，要趁着这个时机，给予光辉号飞船重创。

    天苑四号恒星级战舰率领着五百多艘行星级战舰在和光辉号飞船缠斗。光辉号飞船并没有携带相应的护航舰队，它就这样仅仅凭借一艘飞船就牵制住了萧宇的所有高端战力。事实上，这也是萧宇为什么会损失如此惨重的重要原因。但是萧宇还在等。因为拥有着四维跳跃科技的光辉号飞船，机动性实在是太强了，它上面所装备的武器威力也太过强大了。战争开始以来，折损在光辉号飞船一艘飞船手下的行星级战舰就已经超过了一百艘。

    在战争开始二十多个小时之后，光辉号飞船终于有了大动作。它再一次采用了四维跳跃技术。这一次，它的跳跃目的地选择在了天苑四号恒星级战舰之前。

    就在这个时候，萧宇心中一震：“就是现在，幽灵，出发吧！”  

 第六百九十四章 微星尸体撞击光辉号

    萧宇可以肯定守护者文明绝对已经知道了二维武器可以克制四维跳跃的事情，但是光辉号飞船却通过一种比较巧妙的办法突破了这个限制。这个限制，就是二维武器的攻击范围。战场的范围毕竟太过宽广，二维武器没有办法全部覆盖，总有一些被遗漏的地方仍旧是三维空间。这些三维空间，就像是二维海洋之中的一个个岛屿，或者说大陆。而光辉号飞船的四维跳跃，就是在这些岛屿或者大陆之上进行的。

    因为守护者文明的星路起点就在这里，所以萧宇并不担心守护者文明会全部撤退。唯一需要担心的，就是光辉号飞船借助超强的机动性，在战场内部搞风搞雨。同时，光辉号飞船几乎是守护者文明的精神象征，其重要性就相当于北京之于中国一般。还有，如果能获取到光辉号飞船，哪怕只是光辉号飞船的残骸，对于萧宇也是天大的好处。

    所以萧宇特意设计了一个局。为了这个局，萧宇已经牺牲掉了大量的计算力，冒着主战场之中战力不足的风险，将足足两千艘行星级飞船以及近千万艘护航舰队分配到了战场边缘。萧宇就是在等光辉号飞船会忍不住，要跳跃到天苑四号恒星级战舰旁边。

    这一切，都是萧宇计划好的。在光辉号飞船忍不住要前来消灭天苑四号飞船的时候，隐藏在天苑四号飞船内部的微星文明尸体，在伴生幽灵族的操控之下，猛然冲了出来。

    曲率航行和常规航行是两回事，对于拥有自主机动性的飞船，或者微星文明尸体来说，在曲率航行之中。仍旧可以进行常规航行。于是，在一百三十多倍的曲率航行之中，微星文明的尸体就将自己的速度加速到了每秒钟二十多万公里，仅仅一瞬间，就来到了光辉号飞船面前，朝着光辉号飞船狠狠的撞击了过去。

    微星文明的尸体是一个机密，大概只有萧宇和太昊联盟知道，守护者文明就算知道微星文明曾经存在过，也绝对无法知道微星文明的尸体会有这样强悍的战力。所以现在，守护者文明终于上当了。在经过二十多个小时的试探。确认了天苑四号飞船的实力之后，光辉号飞船终于忍不住要前来消灭萧宇的旗舰了。

    可是萧宇等的就是这一刻！为了营造这个机会，萧宇不惜多牺牲几千万艘飞船！

    就在光辉号飞船刚刚出现在天苑四号飞船附近，微星文明的尸体就已经冲了过来！它只用了不足十分之一秒的时间就冲到了光辉号飞船面前，然后从曲率航行转换成了常规航行。而微星文明的尸体尚在曲率空间之中的时候。就已经将自己的常规航行速度加速到了每秒钟二十多万公里。它就这样，以亚光速的常规航行速度。向着光辉号飞船猛烈的撞击了过去。

    守护者文明毫无疑问是智慧生物的文明。而生物的反应速度不可能要比这样的攻击还要快，也就是说，光辉号飞船的指挥者不可能反应的过来。唯一需要担心的，就是光辉号飞船的自动防御系统。自动防御系统可能会在这样的紧急时段接管光辉号飞船的掌控权，在千钧一发的时刻，再次采取四维跳跃科技。逃离微星文明尸体的撞击。

    可是萧宇已经提前布置好了应对的办法。那就是，提前布置在战场边缘的两千艘行星级战舰。这两千艘行星级战舰全都携带了大功率的二维武器。

    在光辉号飞船刚刚出现在天苑四号飞船面前，在微星文明的尸体开始发动的时候，萧宇就已经对那两千艘行星级战舰下达了命令。于是。装备在它们上面的大功率二维武器发动了。

    这两千艘行星级战舰所处的位置，是萧宇经过提前精密计算的。只要占据了这些位置，在同一时间开启二维武器，这两千艘行星级战舰，就可以将整个战场的空间全部二维化！除了本身就具有极高能量的飞船所占据的空间之外，将其余空间不留一点死角的全部二维化！

    二维武器将空间二维化的速度是超光速的，也就是说，在二维武器发动一瞬间之后，整个战场就会变成二维空间。

    现在，两千艘行星级战舰合力，萧宇自从拥有二维武器之后最大规模的一次二维化空间行动开始了。就在这一瞬间的时间之中，整个方圆几光天的战场，全部进入到了二维之中。

    因为装备了同频道的二维护罩的缘故，萧宇的飞船所受到的二维武器的影响并不大。但是守护者文明的飞船就不一样了。萧宇看到，在这一瞬间，战场之中出现了无数的闪光，大量的守护者文明的飞船被二维化，它们失去的一个维度则化为能量释放了出来。这两千艘行星级飞船就像是一位宇宙之中最伟大的画家，它以空间为画板，书写出了这一副满是毁灭和绝望气息的精彩画作。

    在这幅画作之上，各种各样，各种型号各种大小，各种姿态的战舰是绝对的主角，战舰的残骸，一些防御力较弱的星系防御系统，星际炮台或者星际地雷，某些星体碎片等等，则是这幅伟大画作之上的点缀。

    两千艘行星级战舰合力营造的二维世界给守护者文明的舰队造成了巨大的杀伤。稍微统计一下，萧宇就得出了一个结论，那就是，在这一波攻击之中，至少有六百万艘守护者文明的飞船被毁灭掉了。

    但这并不是萧宇的主要目的。仅仅六百万艘守护者文明的中小型飞船，还不值得萧宇作出这样的布置。萧宇的目标，是光辉号飞船。这幅惊人的伟大画作是为光辉号飞船准备的，萧宇希望，光辉号飞船可以将这幅画作当做自己的坟墓，从此安息。

    是的，消灭六百多万艘守护者文明的中小型飞船只是萧宇此次攻击的附赠品。萧宇的主要目的，是通过二维空间，克制光辉号飞船的四维跳跃，让它无法通过四维跳跃躲避微星文明尸体的撞击！

    萧宇的布置奏效了。萧宇看到，在微星文明的尸体猛烈冲出，猛然向着光辉号飞船撞击过去的时候，光辉号飞船就在这千钧一发之际，再次从可见宇宙之中消失了。

    萧宇知道，这是光辉号飞船的紧急防御系统起作用了。在光辉号飞船的决策者还没有反应过来的时候，紧急防御系统察觉到了自己所面对的巨大威胁，察觉到了正有一颗拥有着恒星质量，体积却只有两百公里直径的家伙，正在朝自己撞击过来。而自己，绝对无法抵挡住这样猛烈的撞击。

    这应该是最为紧急的时刻，所以紧急防御系统瞬间接管了光辉号飞船的控制权，没有经过任何守护者文明智慧生物的授权，也没有得到任何守护者文明智慧生物的同意，就这样做出了决定。它再次采取了四维跳跃。

    萧宇相信，面对这样巨大的危险，采取四维跳跃立刻逃走是一个很正确的选择。就算光辉号飞船的决策者能反应过来，他也绝对会是这个选择。可是这是一个局，是一个萧宇为了他们特意布置出来的局。在这个局中，原本正确的选择就变成了错误的选择。不，应该说这是一个绝境，没有任何正确的选择，面对这样的局面，什么选择都是错误的。

    守护者文明的选择没有错误，但是这一片空间已经被二维化了。守护者文明的高维跳跃，在三维空间之中是四维跳跃，在二维空间之中就变成了三维跳跃。于是，萧宇看到了这样一幅画面。

    光辉号飞船刚刚进入到高维空间之中，从可见宇宙之中消失踪迹，就再一次瞬间出现在了可见宇宙之中。它就像是一条被甩上了陆地的鱼儿，干巴巴的在空间之中跳动着。以三维世界的眼光来看，它此刻的行动速度，甚至还比不上常规航行的速度。

    这就是四维跳跃被二维武器弱化成三维跳跃之后的结果。这个结果并没有出乎萧宇和徐俊珀的预料。因为二维武器可以克制四维跳跃这个结论，是萧宇和徐俊珀联合起来，研究了一千多年时间才得出的结论。这一幕情景，在萧宇的脑海之中，在徐俊珀的个人计算终端的模拟器之中，已经出现了不下万遍。

    可是那始终是模拟。模拟再真实也是虚幻的，没有用在实战之中看到真正的结果，就意味着模拟结果仍旧有可能是错误的。直到现在，萧宇的心才彻底放了下来。

    光辉号飞船以一种可怜的速度在向着前方爬动。可是，在它后面，正在试图撞击它的微星文明尸体的运动速度，是每秒钟二十多万公里。

    局面已经变成了这样，就没有任何的意外了。萧宇看到，在一瞬间之后，微星文明的尸体就结结实实的撞击在了光辉号飞船上面。  

 第六百九十五章 全息防御技术

    微星文明的尸体有且只有这一个攻击方法，对于它来说，有这一个攻击方法也就足够了。

    萧宇付出了巨大的代价，做出了全面的布置，终于引诱的光辉号飞船上了当，让它通过四维跳跃来到了天苑四号飞船旁边，试图攻击天苑四号飞船。因为光辉号飞船的机动性太强了，就算它没有了四维跳跃，微星文明的尸体也追不上它。所以萧宇只有通过这种手段引诱它上当之后，才可以让微星文明的尸体直接去进攻它。

    现在，萧宇的一切苦心布置终于收到了效果。微星文明那相当于一个恒星质量的星体，就这么结结实实的撞击在了光辉号飞船上面。

    萧宇看到了一幕神奇的景象。

    在以二十多万公里每秒钟的速度撞击到光辉号飞船上面之后，微星文明的尸体突兀的停了下来，而在微星文明的尸体之前，则出现了一层炽白色的光华，就好像微星文明的尸体是撞击在了一团光线上面。但是这层光线却拥有着异兽太昊还要强悍的防御力，微星文明的尸体可以将异兽太昊撞个对穿，在现在，却被光辉号飞船的防御系统挡了下来。

    一颗恒星猛烈撞击的力量何其巨大？但是它现在却被守护者文明的旗舰，最核心的存在，文明精神的象征，光辉号飞船阻挡了下来。

    在这一瞬间，光辉号飞船猛烈的震荡了一下，就好像是浑身打了一个冷战。在微星文明的尸体被那团光华阻挡住之后，下一刻，光辉号飞船通体都散发出了明亮到刺眼的光芒。在这一刻，萧宇察觉到了许许多多种护罩技术所造成的波动。

    通过分析现在的讯息，萧宇所知道的光辉号飞船的护罩系统，就有空间折叠护罩，通过另一种技术制造的，基本原理和萧宇的四维护罩完全不同的高维护罩，以及萧宇尚在理论研究之中。还没有制造出来的空间扭曲护罩，还有几乎被发挥到极致的高能护罩等等一系列护罩科技。除此之外，还有至少五种护罩科技，萧宇根本就是见所未见，闻所未闻，不知道它们是基于什么原理，也不知道它们的功效到底如何。

    就在这许多种护罩科技的联合之下，微星文明的尸体被挡了下来。

    “守护者文明果然不愧是守护者文明！他们的科技真的要比我的科技强出太多了，我之前的估计有误，就算我的恒星级战舰之上装备了全银河独一无二的四维护罩和二维护罩。我的恒星级飞船的防御力。仍旧比不上光辉号飞船！怪不得守护者文明要和我发动战争而不肯屈服。光辉号飞船实在是太强大了，我以前一直都小看了它！难道这就是守护者文明的底牌？”萧宇在心中满是震惊的想着。

    此刻，萧宇对于光辉号飞船的评价又上升了一个等级。恐怕，整个太昊联盟三个太昊联合起来。估计也仅仅是在实力之上勉强压制住守护者文明而已，任何一个单一的太昊文明，恐怕连光辉号飞船一艘飞船都对抗不了。

    这是凝聚了守护者文明整个文明数万亿人口心血、精力和智慧所制造出来的终极飞船。

    在微星文明的尸体撞击到光辉号飞船之上的时候，战场之中的时间好像都停止了。一秒钟的时间，就像是一万年那样漫长。微星文明的尸体在光辉号飞船之前停留了一秒钟的时间，战场之中，就寂静了一秒钟的时间。

    然后，萧宇感觉到了那股来自伴生幽灵族内心深处的怒吼。萧宇察觉到，伴生幽灵族的生命力正在以一个恐怖的速度消耗。以这个速度来计算的话，伴生幽灵族恐怕只能操纵微星文明的尸体不到一百个小时就会死去。

    伴生幽灵族已经爆发出了自己的全部力量，甚至不惜于大量耗费自己的生命力。在这种情况之下，萧宇又看到了惊人的一幕。

    原本已经停止下来不再前进的微星文明的尸体，在这一刻。竟然又开始了缓缓前进。光辉号飞船的多层护罩系统愈发明亮，在极短的时间之中，它的亮度几乎到达了一颗恒星表面的亮度，微小的微星文明尸体，就像是淹没在光之海洋之中的一粒尘埃，但它始终没有被泯灭。它一直存在着，并且努力前进着。

    萧宇似乎听到了一种钢铁被扭曲的令人牙酸的吱吱声，又似乎听到了玻璃碎裂的哗啦声。萧宇知道这一切都是自己的错觉，但是那种感觉，却是真真切切的。

    微星文明的尸体被阻挡在光辉号飞船的护罩系统之外，距离光辉号飞船的船体还有着大概二十公里的距离。就在这样的情况之下，在伴生幽灵族用出全部力量之后，微星文明的尸体前进了一公里。

    “空间折叠护罩已经被破坏掉了。”萧宇心中浮现出了这样一个念头。

    微星文明的尸体的脚步并没有停止，它继续前进，而且速度越来越快。

    三秒钟之后，微星文明的尸体距离光辉号飞船十五公里。在这三秒钟之内，空间扭曲护罩，以及两种萧宇尚未明白原理的护罩被微星文明的尸体突破掉。

    它还在继续前进。在这个时候，萧宇的光学探测仪器十分清晰的看到，从光辉号飞船之上某些地方，竟然冒出了浓烈的烟雾。这些烟雾在如同海洋一般强烈的光线之中十分的显眼。

    “光辉号飞船受损了。”萧宇想着。

    战场之中，大量的飞船开始向光辉号飞船飞来，很明显，他们是来救援光辉号飞船的，但是萧宇不认为这些飞船可以起到什么作用。蟒蛇异兽在抽爆一艘行星级飞船之后，也试图前来帮助光辉号飞船，却在一瞬间，就被天苑四号恒星级战舰率领着五百艘行星级战舰阻挡在了那里。五百艘行星级战舰以及一艘恒星级战舰同时发动了威力最为强大的空间粉碎攻击，将蟒蛇异兽笼罩在了里面，一千多万艘常规战舰则在外面展开了疯狂的攻击。

    这种程度的攻击虽然不可能将蟒蛇异兽消灭或者让它重伤，但是将它阻挡在这里一段时间，让它无法插手微星文明的尸体和光辉号飞船之间的战斗还是可以做到的。

    十秒钟之后，微星文明的尸体距离光辉号飞船八公里。到此刻为止，已经有足足九层护罩系统被微星文明尸体攻破，而在前方，还有至少十种不同类型的护罩在等待着微星文明。

    在这个时候，光辉号飞船有了动作。它开始了缓缓的移动，似乎是想逃走。但是这一片区域仍旧在受到二维武器攻击，它无法用出四维跳跃，空间褶皱科技也无法使用。而因为大部分能源都用在了防御之上，它的速度在一时之间也无法达到可以逃走的程度。

    光辉号飞船所表现出的战力，防御力已经完全超出了萧宇的预料，甚至于这一艘旗舰，就已经达到或者略微超越了六级单体文明，比如异兽或者幽灵的战力。可是，在面对拥有着一颗恒星质量的微星文明尸体的撞击的时候，这种性能仍旧有些不足。

    光辉号飞船的防护系统抵挡了微星文明的尸体三十秒钟。三十秒钟之后，微星文明的尸体接触到了光辉号飞船的本体。萧宇看到，那种采取微观粒子聚合科技制造的顶级材料在这一刻，像是夏日正午太阳之下的冰雪一般，迅速的开始消融。

    微星文明的尸体继续前进，在五秒钟之后，它进入到了光辉号飞船的内部。萧宇心中轻轻的松了一口气。

    不管什么飞船，通常来说内部的防御都是脆弱的，只要进入到了光辉号飞船的内部，就不必再担心会遭遇到太大的阻力。可是光辉号飞船再一次出乎了萧宇的预料。

    微星文明的尸体已经进入到了光辉号飞船内部，按理说这里不会有太强的防御，可是光辉号飞船不同。它似乎采用了一种萧宇以前从未接触过的技术，它就像是一块里外都非常坚硬的钢铁。在突破了钢铁的外部防御之后，内部仍旧有重重的阻碍在等待着微星文明的尸体。

    在这一瞬间，萧宇脑海之中浮现出了一个词语：“全息防御技术？”

    全息防御技术的出现，意味着微星文明的尸体不仅不能在光辉号飞船之内大肆破坏，反而要想办法迅速的离开光辉号飞船的内部。因为长时间停留在这里的话，在全息防御技术和内部修复技术的作用之下，光辉号飞船的破口可能再度愈合，那么微星文明的尸体就会被困在里面。

    “幽灵，加快速度，不要在它内部纠缠了，将它撞个对穿先离开再说！”萧宇迅速的放弃了让微星尸体在光辉号飞船内部翻天倒海一番的想法，对伴生幽灵族下达了新的命令。

    “好的！”伴生幽灵族回答一句，操纵着微星文明的尸体再度迅猛的开始前进。  

 第六百九十六章 挡者披靡

    光辉号飞船果然不愧是银河系第一科技文明的旗舰，这种全息防御技术，萧宇在以前根本连听说都没有听说过。

    一般来说，星际战争之中，飞船的防御力主要是靠外部护罩支撑的，萧宇提升飞船的防御xing能也是主要从这一方面来着手开发。因为一般情况之下，是没有什么存在可以突入到飞船内部的，就算可以进入飞船内部，也不过是一些登陆作战部队，依靠飞船内部的机器人或者军队等系统就足以应付了。

    在这一刻，萧宇心中有了这样一个推测：“难道这是守护者文明故意布置下的陷阱，是用来对付微星文明尸体的？唔……我多虑了，不可能是这样的。首先，它没有截留微星尸体的能力，而只有防止微星文明尸体在它内部大肆破坏的能力，二来两者之间的建造时间也不对等。那么，这种全息防御技术，应该就是守护者文明开发来专门对付中子战星，提升自己在中子战星之下的生存几率的吧。估计守护者文明也没有想到，这种全息防御技术，第一个尝试到厉害的，并不是中子战星，而是我。”

    全息防御技术可以将自己的损伤降低到最低，同时对入侵者造成最大程度的麻烦。面对这种情况，萧宇并不敢冒险。将光辉号飞船撞个对穿，这个战果已经足够，没有必要再去冒险追求那些不切实际的东西。

    于是，在萧宇的命令之下，由伴生幽灵族**纵着的微星文明尸体再度加速，耗费了几十秒钟的时间穿过了长达三千公里的航程，从光辉号飞船的另一面钻了出来。

    光辉号飞船毫无疑问是采取了模块化防护罩系统的，所以一个区域的防护罩被击穿，并不会影响到其余地方的防护罩。所以此刻，除了被微星文明的尸体击穿的两个防护罩破口之外，其余的地方仍旧维持着正常运转。

    在被微星文明的尸体打个对穿之后，光辉号飞船的前进速度再次缓慢了起来。虽然采取了全息防御技术导致微星文明的尸体没有办法在光辉号飞船内部翻江倒海，但是就这一个破洞，也足以对光辉号飞船造成巨大的伤害了。想想看，微星文明的尸体将光辉号飞船击出了一个直径两百公里的大洞，而光辉号飞船的直径是三千公里，那么这个损伤就是一个体积大概为九千五百万立方公里的圆柱体，这样巨大的体积之内，在受到损伤之前会存在着多少仪器，有多少工作人员？

    至少，如果天苑四号恒星级飞船，或者太阳号恒星级飞船如果被击出这样一个大洞的话，这两艘飞船虽然不至于完全毁灭，但也绝对会失去任何机动xing，防御力和攻击力也会降低到一个可怜的程度。而光辉号飞船此刻竟然还有机动xing，而且除了破洞之外，其余地方的防御系统仍旧完好，这就让萧宇不得不震惊了。

    “光辉号飞船实在是太厉害了，守护者文明也实在太厉害了，难道光辉号飞船在建造的过程之中，也采取了模块化的设计，哪个地方损坏就是哪个地方损坏，并不会影响到其余的地方？”萧宇在心中有些不可思议的想着，“可是一艘飞船是一个整体，比如某个区域是能源供应区，某个区域是控制区，各个区域都有各个区域的作用，任何一个区域的损伤都会影响到整体，难道飞船的建设也能采取模块化的设计吗？”

    “如果能得到光辉号飞船，然后把它用来解析科技的话就太好了。”萧宇暗暗的想着，然后在心中又将这个有些不切实际的想法抛出了脑海。

    “幽灵！继续发出全力撞击光辉号飞船，在它身上再开一个大洞出来！”在这个时候，萧宇再次对伴生幽灵族下达了命令。

    “没有问题！”伴生幽灵族回答一声，**纵着微星文明的尸体，再一次开始加速。

    “我倒要看看你们的模块化设计可以在多大程度上仍旧保持着整体完好，一条破洞不够么？那就来两个，两个不够就三个，一直撞击到你们残废为止！”

    萧宇下定了决心。反正只要不在光辉号飞船内部停留太久，微星文明的尸体就不会有危险，而光辉号外层的护罩系统虽然强大，但也无法抵挡微星文明尸体的撞击。在这样的情况之下，微星文明的尸体再一次猛烈的撞击到了光辉号飞船的护罩之上。

    先前那种情况再度出现，所不同的是，在这一次，微星文明的尸体攻破光辉号飞船防御的时间减少了一点。很显然，先前撞击的那个大洞，已经对光辉号飞船的整体综合实力造成了一定的影响。

    五分钟之后，第二条破洞出现。到现在为止，光辉号飞船上面已经出现了两个大洞，而在原本的光辉号飞船之中，也不知道有多少仪器，多少工作人员在占据着这两条破洞的位置。

    光辉号飞船仍旧维持着总体的稳定，它正在缓慢的提升着自己的速度，朝着一个地方逃逸。已经有数百万艘守护者文明的飞船来到了光辉号飞船旁边，护卫着光辉号飞船。在这些飞船之中，有小型飞船，也有大洲级或者行星级的大型飞船。

    这些飞船全部舍生忘死的拼命攻击着微星文明的尸体，但是很遗憾，得益于致密星体的特殊xing，这些攻击全部都没有起到效果。见到这种状况，这些飞船便直接用自己的船体挡在了微星尸体前进的道路之上。

    这些飞船的xing能比起光辉号飞船要差了许多，但它们终归是守护者文明的飞船，它们同样拥有着堪称强大的护罩系统。这种情况，就好像在一颗被击发出来的子弹前方放置了许多层薄木板。一层薄木板只能对这颗子弹造成很小的影响甚至完全感觉不到，可是十层木板，一百层木板呢？

    微星尸体此刻就陷入到了这种情况之中。在文明的象征，光辉号飞船遭遇到重创的时候，小飞船通过牺牲自己的生命来保全文明的旗舰。光辉号飞船仍旧在缓缓的前进着，微星文明的尸体则陷入到了重重飞船的包围之中。甚至于，蟒蛇异兽也突破了萧宇天苑四号飞船舰队的围攻，来到了微星尸体旁边，对微星尸体展开了阻击。

    “反正消灭光辉号飞船也不是一件短时间内可以做到的事情，现在给它造成的损伤已经足够巨大，战争时间还长，我完全可以在后续的战争之中再将它干掉。现在，先集中jing神对付一下这些讨厌的爬虫也好。”

    于是，在萧宇的指挥之下，原先被分配去围攻蟒蛇异兽的飞船全部回防，开始采用常规战术对光辉号飞船、守护者文明的其余飞船、蟒蛇异兽展开围攻。这里瞬间变成了混乱的地狱，而微星文明的尸体就在这一片地狱之中，开始展示自己的威能。

    微星文明首先瞄准了一艘守护者文明的行星级飞船。仅仅一秒钟的时间，微星尸体就出现在了这艘行星级飞船前方，朝着它猛烈的撞击了过去。行星级飞船比起光辉号飞船就差了许多，它仅仅在防护罩系统之上采取了模块化的方式建造，飞船整体并不是采取模块化的建造的。所以，在微星尸体轻而易举的在它上面撞出了一个大洞之后，这艘行星级战舰立刻失去了所有的能力。几乎是一瞬间，它就毁灭在了后续那铺天盖地的空间攻击之中。

    微星尸体的第二个目标是一艘国家级飞船。国家级飞船就更加不堪，要知道，国家级飞船的大小也就和微星尸体差不多，就算大也大出有限。在被微星尸体撞击到以后，这艘国家级飞船立刻飞灰湮灭，什么都没有留下来。

    第三个目标是另一艘行星级飞船，它也被微星尸体毁灭，第四个目标则换成了一艘大洲级飞船……

    微星尸体现在起的作用，和之前蟒蛇异兽在萧宇舰队之中所起的作用差不多，都是专门挑大飞船下手，而且几乎每次都是一击必杀！所不同的是，微星尸体比蟒蛇异兽更加凶悍，毁灭飞船更加的高效。在混乱的战场之中，微星尸体横冲直撞，挡者披靡。

    微星尸体就是整个战场的霸主，就算是光辉号飞船都不是它的对手，它就是这片战场之中毫无争议的王者！

    在又撞毁掉一艘行星级飞船之后，微星尸体的下一个目标，锁定在了蟒蛇异兽身上。

    “毁灭我的飞船毁灭的很过瘾是么？来尝试一下微星文明尸体的威力吧……光辉号飞船和异兽太昊都不是微星尸体的对手，不知道你能不能给我带来一点惊喜……不把你身体之上撞出几个大洞，你还以为我怕了你……”

    萧宇心中暗暗的想着，对伴生幽灵族下达了新的命令。于是，微星文明的尸体以极高的速度向着蟒蛇异兽迅猛的冲了过去。  

 第六百九十七章 溃逃

    虽然萧宇在之前根本就没有和蟒蛇异兽有过交手，可是结合起各方面的数据，在实力评级方面，萧宇对蟒蛇异兽的评级是要高于异兽太昊的。

    这一点，从树族异兽和鳄鱼异兽都死于非命，而蟒蛇异兽却很好的活了下来就可以看出来。不仅是智慧方面蟒蛇异兽有着优势，它的**实力相信也是和异兽太昊持平的层级。也就是说，就算硬碰硬的战斗，树族异兽和鳄鱼异兽也不是它的对手。

    它毫无疑问是一个强大的存在，它的单体战斗力，甚至可以和光辉号飞船比肩，可是它这一次所遇到的敌人，是神舟文明，是微星文明的尸体。

    中子战星才是微星文明尸体的最终对手，在中子战星以下，任何存在都不会被萧宇看在眼里，光辉号飞船受损严重逃跑，异兽太昊被打的奄奄一息差点死掉，现在，微星尸体的攻击目标，锁定在了蟒蛇异兽身上！

    “不知道你可以在微星尸体的攻击之下支撑多少时间？”萧宇暗暗的想着，严密的注视着这里的情况。可是十分出乎萧宇预料的事情发生了。

    在微星尸体迅猛的朝着蟒蛇异兽冲过去的时候，蟒蛇异兽竟然没有选择迎战。它十分干脆的转身就跑。它根本就不肯和微星尸体交手。

    “这就是银河系第一异兽？这种表现，实在是有辱这种威名。”萧宇有些好笑的想着，“不过这种表现也符合它的智力。毕竟是有一定智慧的，知道进退的异兽才是好异兽。”

    可是萧宇并没有打算放过它。消灭光辉号飞船不是短时间内可以做到的事情，因为此刻已经有数百万艘飞船环绕在光辉号飞船旁边，随时准备着慷慨赴死，以自己的生命拖延微星尸体的脚步，萧宇也不打算将光辉号飞船完全消灭——萧宇心中仍旧存着可以俘虏光辉号飞船，然后对其展开科技解析的念头。毕竟，光辉号飞船的科技太先进了，实力太强了。对萧宇的吸引力也太大了。

    但是蟒蛇异兽就没有这么好了。它只是孤零零的一个。虽然它和守护者文明是盟友，但是守护者文明还没有到达那种牺牲自己的飞船去掩护它的地步。

    所以微星尸体迅速的跟在它的后面，追了上去。前方，正在和守护者文明的飞船混战的属于萧宇的力量，也开始对蟒蛇异兽展开阻击。一艘飞船对于蟒蛇异兽来说只是蝼蚁，十万艘，一百万艘就可以让它不得不认真应对了。

    猛烈的空间武器成功的降低了蟒蛇异兽逃跑的速度，微星文明的尸体也在这个时候，成功的追赶上了逃跑中的蟒蛇异兽。于是，伴生幽灵族操纵着微星尸体毫不犹豫的撞了上去。

    蟒蛇异兽的防御力比起光辉号飞船还有一定的差距。但是得益于异兽文明的特殊身体结构。异兽文明也有那种类似全息防御技术的能力。这也是无论是在攻击异兽太昊。还是蟒蛇异兽的时候，微星文明的尸体都是直接撞穿，而不肯在它们身体内部停留太长时间的缘故。毕竟，留的时间长了万一出现什么意外就不好了。

    微星文明的尸体成功的撞入到了蟒蛇异兽的身体内部。在这一刻。萧宇看到，蟒蛇异兽那庞大的身躯忽然之间在一瞬间舒展了开来，并且绷得笔直。这一幕很明显的说明它此刻正在承受着巨大的痛苦。但是萧宇心中却没有丝毫的怜悯。

    无穷无尽的血肉溅射出来，这一片空间变成了一个恐怖的异兽屠宰场。在血肉横飞之中，有一些大块的血肉撞击到附近的某些飞船之后，那庞大的动能甚至于将那些飞船直接摧毁。

    几分钟之后，微星文明的尸体成功的出现在了蟒蛇异兽的身体另一侧。然后微星文明的尸体没有丝毫迟疑，立刻掉头，再一次朝着蟒蛇异兽撞击了过去。又一次成功的进入到了蟒蛇异兽的身体之内。

    无论是面对异兽太昊，还是光辉号飞船，又或者是现在的蟒蛇异兽，在进入到对方身体内部的时候，微星文明的尸体统统都没有打开过自己的引力开关。没有借助那庞大的引力对对方造成伤害。因为引力是相互的，在微星尸体吸引它们的时候，也会受到它们的吸引。这种吸引，会对微星尸体的动力造成严重阻碍，在全息防御技术存在的情况之下，这种阻碍可能会导致某些不好的后果，譬如最终被留在它们体内无法出去的事情发生。为了防止这种意外，萧宇才一直没有打开引力开关。

    遭受到了微星尸体的两次撞击，蟒蛇异兽痛苦的挣扎着，但它的速度不仅没有慢下来，反而像是发了狂一般再度加速，疯狂的朝着虚空之中的某一个点冲过去。它的目的地，和光辉号飞船是一样的。

    萧宇注意到了这一点。萧宇知道，那个点，大概就是守护者文明小宇宙的进入地点了。在微星尸体出现之后，它那强悍的战力让守护者文明不得不选择退入到小宇宙之中，借助小宇宙的防御力进行固守。

    这会为萧宇带来一定的劣势，但是萧宇并没有阻止的办法。不过这也算不了什么，毕竟，萧宇早就准备好了进攻小宇宙的科技。

    随着光辉号飞船的不断退却，守护者文明的庞大舰队也在很明显的收缩着自己的防线。大量的舰队开始向那个点旁边聚集，已经有一部分舰队成功的退入到了小宇宙之中。

    萧宇并不打算让守护者就此逃离。在守护者文明撤退的时候，萧宇展开了疯狂的攻击，在蟒蛇异兽逃走之后，微星尸体并没有继续对它展开追击，而是选择闯入到了守护者文明的防线之中，大肆杀戮了起来。

    光辉号飞船终于成功的到达了这个点，它和蟒蛇异兽一同退入到了小宇宙之中。战场之中，只剩下了守护者文明的常规舰队。这些常规舰队也在迅速的撤退。它们在外围组织了严密的防线，抵挡着萧宇的进攻，掩护着后方的部队迅速的向小宇宙之中撤退。

    它们的防线，可以阻挡住萧宇的舰队，却阻挡不住横冲直撞的微星尸体。现在所有存在于战场之中的守护者文明的飞船，没有任何一艘是微星尸体的一合之敌。无论是什么型号的飞船，行星级或者大洲级，又或者国家级，任何一艘飞船在微星尸体面前都显得那样脆弱。此刻的微星尸体就像是围绕着原子核进行概率运转的电子，神出鬼没，上一刻在这里，下一刻就出现在了另外一个地方。但是毫无疑问的，只要微星尸体出现在了可见宇宙，就必然会有一艘或者更多的飞船被它撞毁。

    有时候微星尸体还会做一些高难度的动作。譬如，它会优先撞击两艘或者更多恰好成直线排列的飞船。这样的话，一次撞击，它就可以毁灭两艘或者更多的守护者文明的飞船。有时候它也会在宇宙之中转一个尖锐的锐角，以一种不可思议的角度将守护者文明的飞船击毁。它在战场之中肆无忌惮的杀戮着，毫无顾忌的杀戮着。

    与它的疯狂杀戮形成对比的，则是守护者一方对此的无力应对。守护者文明没有任何武器可以伤害到微星尸体的致密结构，最猛烈的空间攻击也无法在微星尸体之上留下哪怕一道最浅的伤痕。有好多次，微星尸体甚至冲到了守护者文明小宇宙的进入点，和那些正在撤退的飞船混在了一起。

    到这个时候，萧宇就会严密的告诫伴生幽灵族，要它千万不可进入到守护者文明的小宇宙之内。守护者文明的小宇宙之内虽然不大可能有可以对微星尸体造成威胁的存在，但是基于守护者文明的高超科技，很有可能发生进得去出不来的事情。而只要超过了时间限制，伴生幽灵族就可能因为生命力的损失而死于非命。就算伴生幽灵族中途脱离微星尸体，可是一个单独的幽灵族，哪怕它是四级的，萧宇也不认为它会是守护者文明的对手。

    就在这大肆的杀戮之中，守护者文明的舰队越来越少。当萧宇的舰队和微星尸体联手，将最后一艘守护者文明的飞船干掉的时候，战场之中终于安静了下来。

    战争告一段落。呈现在萧宇面前的是一片狼藉。有一些大威力空间武器所造成的空间伤痕还没有被大宇宙的自我愈合力完全消灭，它们呈现出漆黑的颜色，像是丑陋的伤口。这一片区域之中，到处都是战舰的碎片，爆炸恒星的残骸随处可见，各种高能辐射充斥其中，将这一片地方变成了名副其实的地狱。

    守护者文明现存的所有力量全部躲到了小宇宙之中，那么，接下来该进行的，就是攻打这个小宇宙了。只要将这个小宇宙攻破，守护者文明就再也没有了退路。  

 第六百九十八章 空间之门

    这一次战斗共持续了大概四十多个小时的时间，萧宇的战舰被毁灭掉了超过两亿艘，而守护者文明则被毁灭掉了大概四千五百万艘飞船左右。但是萧宇不认为守护者文明就仅仅只有这一亿艘飞船可以用来战斗。要知道，守护者文明之中的智慧生物数量可是要以万亿来计算的，众多的人口意味着强大的战争发展潜力。如果到了危险状态，萧宇相信，守护者文明可以很轻易的再拉起一只队伍来。

    “不过战争潜力这个东西，我不认为在银河系之中可以有人比得过我。”萧宇满是自信的想着，“对于我来说，计算力就是战争潜力，我随时可以建造出大量的飞船出来，方便快捷。如果想和我打持久战的话，我是十分欢迎的。”

    “幽灵，先回到小宇宙之中，补充一下生命力吧。”萧宇对自己的伴生幽灵族说道，“后续的战斗更加剧烈，在这之前，我们要将状态调整到最好。”

    在之前的战斗之中，伴生幽灵族已全力操控微星文明的尸体至少二十个小时，这已经是相当大的负荷了。接到萧宇的讯息之后，伴生幽灵族回答了一声，然后就操纵着微星尸体回到了小宇宙之中，再从它上面脱离了出来，来到了几十颗恒星的中央。庞大的仪器开始发动，强大的恒星能量开始按照某种规律被转化成了那种神奇的能量，慢慢的修复着伴生幽灵族那有些枯竭的生命力。

    在这个时候，萧宇操纵着一些仪器对微星文明的尸体展开了一些观测。结论表明。就算经历了如此高强度的战斗，微星文明的尸体仍旧呈现出近似标准球体的结构。它的表面仍旧十分光滑，看不到一点伤痕。

    “也只有这样强大的东西，才可能是中子战星的对手啊。”萧宇在心中感叹了起来。

    伴生幽灵族需要几个小时的时间进行休整，在这段时间之中，萧宇迅速的再次组织起了庞大的战舰集群，在为着后续的小宇宙攻坚战做着准备。

    通过引力之间的监测，在这样的近距离之上，萧宇可以很容易确定守护者文明的小宇宙在四维的方向。然后确定它距离三维大宇宙最近的那个点。这个点，毫无疑问就是最佳的展开攻击的地方。而又因为小宇宙的运行速度不可能太快，不可能逃得过萧宇追捕的缘故，守护者文明干脆根本就没有逃跑。

    光辉号飞船的机动性极强，曲率航行的时候，它的速度最快可以达到一百五十倍光速，也正是因为这个原因。萧宇才要付出巨大的代价，引诱光辉号飞船来到天苑四号飞船附近的时候，才出动微星尸体对其展开突袭。因为在平常状态之下，微星尸体根本就追不上它。

    但是其余的常规飞船，以及小宇宙的运行速度就不可能有这么快了。就像萧宇拖着自己的小宇宙前进的速度最快只有一百三十倍光速，但是萧宇所建造的最快的飞船。曲率航行速度已经超过了一百四十倍了。

    短短几个小时时间以后，伴生幽灵族就再次恢复到了巅峰状态，萧宇也已经调配好了自己的战斗集群。于是，再一次的战斗开始了，小宇宙攻坚战。

    在一种特殊仪器的作用之下。面前的一片空间被有限度的撕裂开了。用纸片来做比喻的话，就是从这张纸片之上撕下来另一张纸条。一张纸条有四个边，空间之桥的构造就是让这张纸条的三边和原本的大纸片分离，只保留着一面和原来的大纸片连接。

    三维空间的话，一个正立方体有六个面，萧宇所要做的，就是让这个正方体六个面中的五个面和三维大宇宙分离，只保存着一个面和大宇宙连接，作为和大宇宙的通道。

    萧宇现在所做的，就是这样的事情。随着仪器的发动，在萧宇之前好像出现了一个空间之门。这个空间之门只有在前方可以看到，从它后面看的话是看不到任何痕迹的。萧宇的飞船进入到了这个空间之门里面，就从可见宇宙之中消失了踪迹。因为这个门内部的空间并不和大宇宙重合，空间不重合光线自然也不会重合，所以从大宇宙之中是看不到空间之门内部的情景，在空间之门内部也看不到外部大宇宙的情景。（空间之门具体描述起来有些困难，这貌似需要一定的空间几何基础还有空间想象力才可以理解清楚，不过可以将其简化，参照哆啦a梦之中的任意门来理解空间之门就可以了。）

    进入空间之门内部之后，就来到了空间之桥上面。空间之桥还没有搭建完毕，它还没有延伸到守护者文明的小宇宙那里。而又因为空间有限而无边的特性，空间之桥内部的景色是十分奇特的，就像是在它内部全部装上了镜子一般，上下左右都是萧宇战舰的虚影，一艘战舰在空间之桥里面，它的光线透过无数次反射，也会变成无数艘战舰。

    这和小宇宙有某些相似之处，但是也有不同点。因为空间之桥的一个面还和大宇宙联通着，在某个方向之上，大宇宙的光线也可以进入到空间之桥中。所以，在空间之桥中，往后看的话可以看到大宇宙之中的各种情景，往前看同样也会看到大宇宙的各种情景。因为大宇宙的光线在前进到空间之桥顶端的时候又被反转过来了。

    就在这样一幅诡异的画面之中，萧宇的战舰带着无数的虚影，静静的呆在这里。这是空间的运动，萧宇的战舰只需要停在这里，让空间带动自己运动就可以了。

    第一批先头登陆部队是一千万艘战舰，微星文明的尸体并没有在这其中。萧宇打算，先让这一千万艘战舰去看一看守护者文明的小宇宙内部是个什么情况再做进一步的打算。微星文明的尸体对于萧宇来说是最重要的东西，不容有失，在现在情况未明的时候就派出微星文明的尸体，不是一个明智的选择。

    空间加固仪器已经开始运作，构成空间之桥的空间正在被不断的加固——这是很必须的一件事情，因为空间之桥只有一面和大宇宙相连，所以它是十分脆弱的，可能一道空间裂缝攻击就会让它和大宇宙完全分离，从而形成一个**的小宇宙。而又因为这样意外形成的小宇宙之中不可能提前安置能量补充装置，所以它会十分迅速的热寂，这样一来，呆在里面的战舰就毫无疑问的被毁灭掉了。

    在空间之桥里使用空间武器是很危险的行为，但是用得好的话，也可以对敌人造成巨大的杀伤，达到四两拨千斤的效果。

    眼前是万花筒一般虚幻迷乱的世界，通过可见光或者各种辐射的观测根本就没有办法确定空间之桥现在的状态，但是数学工具却可以清晰的告诉萧宇空间之桥此刻的长度，和目的地的距离，此刻空间的稳固度等一系列的数据。

    “守护者文明应该也在铺设空间之桥，准备偷袭我的空间之桥吧……”萧宇默默的思考着，“在空间之桥中使用空间武器是很危险的行为，而六级文明的主要武器就是空间武器，也就是说，我们之间的战争仍旧会以空间武器为主，可是，这里可是空间之桥里面啊……这就好像在弹药库之中仍旧使用热武器战斗一般，稍微一个不好就会造成巨大的损失。这样的战斗，想想就很刺激啊……”

    对付空间之桥的最好武器同样是空间之桥。萧宇可以从大宇宙端铺设空间之桥，守护者文明同样可以从小宇宙端铺设空间之桥，当两条空间之桥交汇的时候，空间会瞬间融合在一起，形成一种类似支流汇入河流干流的情景。这就为偷袭提供了便利。很有可能发生萧宇的空间之桥正在铺设之中，从背后却忽然有一座守护者文明的空间之桥汇入，然后采取空间武器将萧宇的空间之桥斩断，从而葬送里面的战舰的事情。

    对对空间之桥的检测，破坏，对己方空间之桥的防守，加固，将会是小宇宙攻防战之中最主要的旋律。

    到目前为止，萧宇还没有受到来自守护者文明的进攻，但是萧宇并不敢掉以轻心。萧宇所铺设的空间之桥正在慢慢向前延伸，此刻，进度已经到达了百分之四十左右。

    时间在一点一点的过去，空间之门仍旧静静的悬浮在大宇宙虚空之中，萧宇的战舰鱼贯而入，稳固空间之桥的仪器和探索是否有其余空间之桥靠近的仪器都在以最大的功率和最高灵敏度工作着。

    “嗯？距离空间之门四维方向大概三十九万公里处，有一点空间波动，似乎有空间之桥正在铺设过来，守护者文明终于动手了么？好，终于来了……”

    萧宇轻轻的松了一口气，操纵着己方战舰做好了战斗的准备。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)  

 第六百九十九章 死亡之桥

    在萧宇察觉到有空间之桥正在向自己靠近过来之后，又过了几分钟的时间，空间之桥内部的景色忽然发生了一点变化。

    在空间之桥的中部，有一股很明显不属于空间之桥内部的光线传了出来。这束光线经过空间之桥内部的各种翻转，折射，几乎在一瞬间就蔓延到了整个空间之桥内部。这很明显是两座空间之桥被打通了，所以产生了光线交汇现象。

    也就在这一刻，来自守护者文明的攻击悍然发动了。萧宇看到，那座空间之桥内部的几艘一艘行星级飞船在几艘大洲级飞船的配合之下，猛然发动了空间粉碎攻击，立刻，一大片黑色的虚影出现，瞬间笼罩在了萧宇的空间之桥上面。

    空间稳固仪器正在全力工作着，稳定着己方的空间确保它不被对方破坏，于此同时，萧宇的飞船也同样发出了自己最强的空间攻击，要将对方的空间之桥切断。

    随着守护者文明空间攻击的到达，萧宇一方的空间稳固仪器几乎立刻陷入到了超负荷工作状态。萧宇不敢怠慢，立刻抽调了更多的飞船开始和对方飞船进行缠斗。空间之桥不能被切断，如果空间之桥断了，萧宇至少要损失数百万艘飞船。

    激烈的战斗在一瞬间之内就猛然展开了。因为空间稳固仪器的作用，所以空间武器的效果受到了一定的削弱，但是双方飞船的防御力并没有下降。这就造成了一个很有意思的现象，那就是，双方飞船的攻击对象都不再选择敌人的飞船，而是选择空间本身作为攻击目标。毕竟，无论是哪一艘飞船所处的空间被切割出去，离开了大宇宙形成小宇宙的话。小宇宙热寂就会成为最合格的侩子手，会毁灭掉一切有形无形的存在。

    萧宇一方的攻击成功的减缓了对方攻击空间之桥的脚步，至少在短时间之内守护者文明没可能将空间之桥切断，但是一颗炸弹无法炸毁一座大桥，从这座大桥之上炸下一些碎屑还是可以做到的吧？那些碎屑，就是被从空间之桥上面分离出去的微型小宇宙。

    萧宇的一艘省级飞船在面对守护者文明十几艘县级飞船和两艘市级飞船围攻的时候，因为距离大部队有了一段距离无法得到及时救援，它在漫天的空间武器攻击之中，终于被从空间之桥上面分离了出去。一个新的小宇宙形成，然后迅速的热寂。于是它被毁灭掉了。

    守护者一方也是同样的情况。一艘守护者文明的大洲级飞船受到了两艘萧宇行星级飞船的进攻，它所处的空间被萧宇的空间粉碎空间完全打乱，它也被分离了出去，然后被毁灭掉。

    飞船就像是在桥面之上行走的人，被分离出去的飞船就像是不小心从桥面之上掉进河流之中的人。掉进河中的人会淹死。被分离出去的飞船同样也会被毁灭掉。

    战斗就在以这样一种残酷的方式进行着。

    萧宇的第二条空间之桥正在铺设之中，这一条空间之桥的规模比起第一条要小了一些。第三条。第四条空间之桥也正在紧张的准备之中。

    第一条空间之桥之中的战斗已经结束了，最终的结果以萧宇损失一百多万艘飞船摧毁守护者文明二十万艘飞船，并且将对方铺设的空间之桥完全斩断为结局。这一条空间之桥中再次恢复了平静。它继续向前延伸着，向着守护者文明的小宇宙不断前进。等它接触到守护者文明小宇宙的一刻，也就是萧宇展开全面进攻的时候。

    但是萧宇知道，守护者文明不可能这么容易就范。在虚幻的四维空间之中。不知道有多少隐蔽的小型空间之桥正在铺设，自己随时可能遭受到来自守护者文明的进攻。

    第二三四条空间之桥也开始了铺设，这个时候，在第一。第三条空间之桥中，萧宇同时受到了守护者文明的攻击。这一次守护者文明似乎做了充足的准备，它们的空间之桥铺设的也十分宽大坚固，大量的战舰源源不断的从里面出来，和萧宇一方的战舰开始混战。萧宇也开始采取更多的措施，比如从大宇宙端铺设几条临时性的空间之桥，因为规模小的缘故，这些空间之桥可以铺设的十分迅速，通过铺设这样的空间之桥来运送兵力，去突袭守护者文明的后方，有时候从大的空间之桥上面还会出现分支，像是植物的根须一般在虚幻的四维空间之中蔓延，或者另辟蹊径开辟接近守护者文明小宇宙的道路，又或者出其不意，偷袭守护者文明空间之桥的后方。

    双方的战斗就在这样一种混乱的局面之中展开。到现在为止，萧宇已经铺设了八条主空间之桥，至少一千条分支或者临时空间之桥。而守护者文明也铺设了更多、更加神出鬼没的空间之桥来和萧宇对抗。

    此刻的情景就像是地球时代的地道战一般，到处都是纵横交错的地道，一条大的地道可能连接着几十个小地道，小地道可能是属于萧宇的也可能是属于守护者的，不断的有地道崩塌，不断的有新的地道被开辟。可能往前一步就会遇到敌人，也可能往前一步就会遇到友军。不断地有飞船被分离到小宇宙之中然后被毁灭，不断的有空间之桥被整条切断然后开始在四维空间之中漂流。

    萧宇可操纵的一亿艘战舰全部进入到了空间之桥中，参与到了对守护者文明的战斗。萧宇的飞船折损率达到了一个惊人的程度，几乎每一秒钟都有成千上万艘飞船被毁灭。但是萧宇仍旧没有丝毫的迟疑。损失一万艘飞船，就有十万艘飞船在空间之门外等着进入空间之桥参加战斗，损失十万艘飞船，就有一百万艘飞船在外面等着。

    就算是用飞船来堆积，也要杀到守护者文明的小宇宙中去，这就是萧宇此刻的想法。

    这种残酷的战争，对萧宇来说不断什么，无非就是损失一些飞船而已。后方的大规模造船厂一直在全功率工作着，每时每刻都有飞船被制造出来补充到萧宇的战舰集群里面，但是对于守护者文明来说，萧宇相信，它们绝对没有那么轻松。

    萧宇折损在空间之桥里面的战舰已经超过了五千万艘，甚至于八条主要空间之桥已经被完全切断了五条，剩下三条每一条也被切断了至少三次，但是萧宇都再次将其修复了过来。那五条空间之桥因为被损坏的太过厉害，已经没有了修复的价值。

    每一次空间之桥被切断，都意味着至少十万艘飞船的损失。这十万艘飞船没有来得及发挥出自己的战力，就被打包分离出了大宇宙，最终在热寂之中死去。

    萧宇付出了巨大的代价，终于将一号空间之桥推进到了距离守护者文明的小宇宙只有四维方向不足一万公里的距离。就在这里，萧宇遭受到了最为剧烈的抵抗。

    至少三十多条空间之桥从小宇宙端蔓延了过来，汇入到了这条空间之桥的各个地方，从各个方位对它展开了猛烈的进攻。这个时候的萧宇，已经从其余的空间之桥中，将自己的所有力量全部撤了出来，全部汇聚到了这一座空间之桥里面。

    最激烈的战斗已经展开，无数的飞船正在拼死相搏，甚至于发生过许多次敌对双方的飞船被一同分离出大宇宙，然后一同在热寂中被杀死的事情。热寂之后，双方的飞船就会最彻底的交融在一起，再也不分你我。

    在这激烈的战斗之中，空间之桥靠近守护者文明小宇宙的一端再次被截断了。这给萧宇造成了三十多万艘飞船，以及空间之桥铺设距离再度增加五万公里的损失。萧宇并没有气馁，被截断了五万公里，就一步一步的再铺设回来。

    这是一条满是死亡气息的空间之桥，萧宇甚至认为称呼它为死亡之桥更为合适一点，说它是用战舰的残骸堆积起来的都一点不过分。萧宇就是下定了这个决心，哪怕是用战舰来堆，我也要堆积到你们的小宇宙之中去！

    在萧宇不惜代价，不计伤亡的猛烈攻势之下，空间之桥的长度在一点点的增加，和守护者文明小宇宙的距离在一点一点的缩短。守护者文明的抵挡仍旧激烈，可是在现在的情况看来，总感觉有一种无力的意味。

    就在这样的情况之下，空间之桥终于蔓延到了守护者文明的小宇宙，两者的空间交汇在了一起。从此刻开始，只要空间之桥不被截断，萧宇的飞船就可以源源不断的，自由的从大宇宙来到守护者文明的小宇宙之中。

    空间阻隔已经被打通，萧宇的舰队像是密密麻麻的蝗虫一般从空间之桥这一端，位于守护者文明小宇宙内的空间之门里涌现了出来，进入到了这个六级最巅峰科技文明的核心地带。(未完待续……)  

 第七百章 黑色雷电

    在一号空间之桥被完全打通，成功的将三维大宇宙和守护者文明的小宇宙连接在一起之后，微星文明的尸体在伴生幽灵族的操控之下，也出发了。

    空间之桥的长度其实并不怎么长，大概也就几百万公里左右的长度，在通道畅通的情况之下，微星文明的尸体仅仅耗费了不到一秒钟的时间，就来到了小宇宙端的出口，和属于萧宇的大概七千多万艘飞船混在了一起，开始有秩序的向守护者文明的小宇宙出发。剩余的不到三千万艘飞船则守护在了一号空间之桥的各个位置，随时防备着守护者文明展开突袭，将空间之桥切断。

    萧宇认为，守护者有百分六十的可能已经在他们的小宇宙之中布置出了某种大杀器在等待着自己，而且，这种大杀器在自己进入他们小宇宙的飞船数量足够多之后就会触发。还有，以守护者文明的科技实力，如果真的存在这种大杀器的话，那么这种大杀器一定会给自己造成极其惨重的杀伤。但是萧宇还是没有任何犹豫就操纵着自己的舰队进入到了守护者文明的小宇宙。因为萧宇不在乎。

    无论这种大杀器威力多么强悍，它至多也就毁灭自己七千万艘飞船罢了，对于现在的萧宇来说，七千万艘飞船还算不得什么。而且，这种大杀器有极大可能是一次性的，就像是萧宇手中的死亡之球一样。反正如果这种大杀器存在的话，那么就必然要自己去趟一次雷以消除它的影响，也就是说，这些飞船是自己必然付出的代价。既然这样，那就不需要犹豫什么了。而微星文明的尸体，萧宇就更不担心了。

    抱着这种心思，萧宇的舰队大规模的入侵到了守护者文明的小宇宙之中，仅仅在一秒钟时间之内，就有大概一千万艘飞船越过了空间之门，来到了守护者文明的小宇宙之中。

    呈现在萧宇面前的。是一副奇妙的情景。守护者文明的小宇宙很大，至少要比萧宇的小宇宙大出五倍左右，恒星的数量也有很多——在那漫天的繁星之中，萧宇只看了一眼就确定那些恒星之中至少有五百颗是真实存在的。

    在这五百颗恒星周围，至少存在着五千颗以上的行星，以及数不胜数的大量机械建筑，大量的太空基地或者居住基地。无数的飞行仪器正在这些地方之间来回穿梭，一派繁忙景象。

    这，就是银河系第一科技文明，守护者文明的老巢了。

    萧宇只看了一眼。就收回了自己的注意力。因为守护者文明的猛烈攻击已经开始了。在一号空间之桥贯通到守护者文明的小宇宙之前。守护者文明就已经确定了一号空间之桥将要到达的位置。并且提前在这个地方布置下了大量的战舰。从萧宇的第一艘飞船出现开始，猛烈的攻击就已经展开了。

    打头阵的数万艘飞船几乎一个照面就被守护者文明干掉了。但是更多的飞船还在后面。一秒钟时间，这个数字就变成了一千万，有足足一千万艘飞船出现在了这里。这一千万艘飞船勉强承受着来自守护者文明的攻击。开始布置诸如防御，反击等事宜，为以后即将到来的飞船创造便利。

    在来到守护者文明小宇宙的第一时间，萧宇就察觉到了有一点不对劲。守护者文明的小宇宙似乎是用某种空间科技改造过的，在这里，守护者文明的飞船无论是攻击力还是机动性，都要比在大宇宙之中的时候高一点，而萧宇的飞船则要低一点。

    “想必这又是一种新的空间科技。”萧宇暗暗的思考着，“但是没有关系。这种程度的实力差距，仍旧没有办法抹平我的数量优势。”

    小宇宙的空间没有大宇宙的空间稳固，所以空间武器在小宇宙之中威力更大。面前，至少有五千万艘守护者文明的飞船聚集在这里，这五千万艘飞船的猛烈攻击。给萧宇造成了极大的损伤。一开始进入的一千万艘飞船，在几秒钟时间之后就变成了六百万艘。所幸，萧宇的兵力补充的十分快速，才没有让这些飞船被团灭掉。

    但是这也给萧宇造成了一定程度的影响。最主要的后果便是，萧宇的舰队被死死的堵在了这里。五千万艘守护者文明的飞船结成了一道坚固的防线，无论如何都无法突破掉。萧宇的作战半径被极度的压缩，作战效率急剧降低，而守护者文明则可以随意的从四面八方对萧宇展开攻击。

    “无法用常规手段突破，那就用微星尸体来作为突破的尖刀吧。”萧宇思考着，下达了新的命令：“幽灵，立刻出战，将守护者文明的防线打破！”

    “好的，放心吧。”伴生幽灵族回应了一声，立刻从空间之桥冲了出去。就在微星文明的尸体刚刚离开空间之桥，出现在守护者文明的小宇宙之中的时候，变故发生了。

    在这一刻，虚空之中忽然开始蔓延一种毁灭前期的危险味道，气氛不由自主的开始变得沉重，就好像地球时代的人类在看到满天乌云，大暴雨即将来临时候的那种感觉。萧宇心中微微一动：“大杀器要发动了。原来这种大杀器的触发机制不是看我飞船数量的多少，而是在等着微星尸体的出现。那就来吧，我倒要看看，到底是什么能伤害到微星尸体。”

    可以肯定，守护者文明是没有对抗中子战星的力量的。那么萧宇就有自信，守护者文明同样没有毁灭微星尸体的力量。原因很简单，如果他们有这个实力的话，他们早就出去将清扫者文明干掉了，何必还憋屈的要展开跨河系航行。

    所以萧宇坦然面对，心中丝毫不惧。萧宇有心将这种大杀器触发掉，将威胁提前解决掉。所以微星文明的尸体并没有退却，反倒是那些普通的飞船，为了免受池鱼之灾，纷纷开始退入到空间之门里面去了。

    可是萧宇到底是慢了一点。这种大杀器来的十分之快，快到出乎萧宇的预料，甚至于，萧宇入侵到守护者文明小宇宙之中的大概五千万艘战舰才退回去不到五百万艘，这种大杀器就被触发了。

    透过飞船之上的观测设备，萧宇好像看到了无数道黑色的雷电在向着自己奔腾而来。这种黑色的雷电毫无疑问是空间裂缝，可是这又很明显不是普通的空间裂缝，它们似乎是只有借助小语种的特殊环境才可以发动的某种经过改造的空间裂缝。甚至于，这种空间裂缝，给了萧宇一种普通人看到雷电一般的不可抗拒的感觉。

    无数道粗大的黑色雷电汇聚成了一张大网，以超光速的速度，几乎仅仅是一瞬间，就来到了萧宇的舰队面前。在这一刻，萧宇知道，自己的舰队保不住了。

    四千五百万艘来不及退回空间之门的飞船，全部都会被这密集的空间裂缝所毁灭，没有一艘会保存下来。这就是萧宇在评估了武器威力和己方防御力之后得出的结论。

    事实也正是像萧宇猜测的那样发生了。萧宇看到，一艘行星级飞船在勉强抵挡过一道粗大空间裂缝的切割之后，瞬间就被第二道空间裂缝切割成了两段，一艘国家级飞船面对一道相比起来比较细小的空间裂缝都没有任何还手之力，被直接毁灭掉了。

    无数道空间裂缝交织成一张大网，毁灭掉了面前的所有无形有形的物质，将它们统统切割成了一块块的碎片。十秒钟之后，萧宇的四千五百万艘战舰全灭，无论是大洲级还是行星级飞船，没有任何一艘幸存。更不要说那些比较小的飞船了。

    守护者文明强悍的科技实力，在这一刻表露无遗。

    可是微星文明的尸体仍旧矗立在太空之中，像是一座永远不会倒塌的擎天巨柱。密集的空间裂缝来回扫荡，见神杀神见佛杀佛，威风凛凛不可一世，可是它们在切割到微星文明的尸体上面的时候，立刻就销声匿迹，失去了踪影。

    “这就是你们为我准备的大杀器吗……”萧宇喃喃自语着说着，“威力果然强悍啊……只是，这样的攻击，你们可以发动几次呢？而且当我的飞船攻破了你们的防线，和你们的飞船混合到一起之后，这种攻击还能发动吗？”

    在这种攻击发动的那一瞬间，萧宇注意到，守护者文明小宇宙之内那高达五百多颗的恒星全部黯淡了下来，甚至于，有三颗恒星好像因为承受不住太过剧烈的能量抽取，轰然爆炸。

    猛烈的空间切割还在继续着，微星文明的尸体始终呆在这里。它正在静静的等待攻击的过去。因为在这样猛烈的攻击之下，就连它也是没有办法移动的。

    数千道数万道猛烈的空间裂缝切割之下，忽然之间，微星文明的尸体之上，有一大片物质被切割了下来，离开了它的母体。  

 第七百零一章 该我了吧！

    这是自萧宇拥有微星文明的尸体之后，第一次看到微星尸体受到损伤。以前的时候，无论是直接撞毁恒星，还是将异兽太昊打到奄奄一息，又或者重伤光辉号飞船，微星尸体始终光洁如新，没有任何伤痕。可是现在，微星文明的尸体受到了损伤。在千万道黑色闪电的切割之下，有一片大概体积为几十立方公里的物质，被切割了下来。

    按照微星文明尸体的密度来算，这被切割下来的几十立方公里的物质，质量几乎接近地球的一半。也就是说，在这一刻，有半个地球被这种怪异的黑色闪电从微星尸体上剥离了出来。在离开母体之后，这些物质如同中子星物质一般迅速的恢复成了普通物质，它们的体积在迅速的扩大着——体积扩大的速度接近于光速。

    简单来说，这就像是一场剧烈的爆炸。有一个数据可以与之对比，那就是地球时代，手榴弹爆炸的时候，它的体积扩大速度，也不过才每秒钟几公里而已。

    可是想象这是何等剧烈的爆炸，其中所蕴含的威力又是多么巨大。可是在这纵横来去的黑色闪电面前，这种爆炸没有表现出丝毫的威力。在它脱离了微星文明尸体那种特殊的物质形态之后，它也失去了那种韧度。于是，在纵横交错的黑色闪电面前，它瞬间被切割的支离破碎，就此湮灭在宇宙之中。

    在微星文明的尸体被切割下一大块物质的时候，萧宇似乎听到了伴生幽灵族的一声怒吼。此刻，微星文明尸体已经失去了机动性，它无法移动，只能在这里接受攻击。

    在微星尸体被切割出一块物质之后，它的外形就不再是球形了。可是这仅仅是一瞬间的事情。在一瞬间之后，在自身重力的作用之下，微星文明尸体其余地方的物质立刻涌过来将这一片地方填满，它立刻又恢复了那种近似标准球体的外表。

    可是，在下一束粗大的空间裂缝攻击之前，再次有一块物质被切割了出去。就好像是在削苹果皮一般，黑色闪电是刀，微星尸体是苹果。

    萧宇的注意力再度放到了守护者文明小宇宙之中的那些恒星之上。那些恒星此刻的光度变得更暗。萧宇知道，守护者文明是在抽取那些恒星的能量化为了这种黑色闪电攻击。但是抽取恒星的能量不能太过剧烈，太过剧烈的话。会导致恒星失去平衡状态最终轰然爆炸。攻击一开始的时候，那三颗爆炸的恒星就是因为这种原因。

    “我很有兴趣看看，这种强度的攻击你们还可以支撑多长时间？”萧宇淡淡的想着，心中没有一点担心。

    对于拥有一颗恒星质量的微星尸体来说，半个地球的质量根本就算不了什么。

    猛烈的攻击仍旧在继续着。微星文明的尸体就静静的呆在那里，接受着来自任何方向的风吹雨打。无论攻击多么猛烈。它始终巍然不动。偶尔会有一些碎屑从它身上被切割下来。它也不会去理会。

    “这就是我的最强武器，这就是可以和中子战星对抗的强大存在。你们无法对付中子战星，就不要想可以对付的了微星尸体。”萧宇淡淡的想着。

    猛烈的攻击持续了五分钟的时间。在这五分钟的时间之中，足足有三十多颗恒星因为承受不住太过猛烈的能量抽取而轰然爆炸。黑色闪电的攻击越来越弱，最终完全消失无踪。

    没有等萧宇发出讯息，伴生幽灵族的讯息就先一步广播了出去：“玩的很爽是吗？还有没有招式要用出来？”

    “没有？那该我了吧？该我了吧！”伴生幽灵族所发布的讯息之中有一股掩饰不住的戾气和怒意。自从掌握微星文明的尸体之后。他何曾吃过这样的亏，异兽太昊，蟒蛇异兽，光辉号飞船。哪一个不是大名鼎鼎的存在，却都被他撵的像只狗一样，现在却在这些古怪的黑色闪电之下吃了亏，这如何能忍！

    没有等萧宇吩咐，暴怒的伴生幽灵族就操纵着微星文明的尸体迅速的向着前方冲了过去。前方是一艘庞大的行星级飞船。在光辉号飞船受损之后，守护者文明参战的飞船之中，行星级飞船就是最大，战力最强的了，可是行星级飞船在微星尸体的攻击之下，根本就是像棉花一样无力。在被微星尸体一下击穿之后，它就立刻失去了生存下去的可能性。空间之门中，萧宇的后续舰队，大概七千万艘飞船已经全部涌了进来。

    那种大杀器很明显不能在短时间内再次发动，此次不发起全面进攻，更待何时？

    猛烈的战斗再次爆发，无数的空间武器攻击将那艘失去了机动性的行星级飞船立刻干掉了。伴生幽灵族却并不满足这样的战果。

    在一击撞毁这艘行星级飞船之后，一道更加充满戾气的讯息再次被广播了出来：“现在换我了！现在换我了！”

    带着庞大的戾气，微星文明的尸体再次朝着守护者文明飞船最为密集的地方冲撞了过去。这一次，微星文明的尸体足足撞毁了最少七百艘守护者文明的飞船。在这个时候，守护者文明一方，那些飞船才好像回过了神一般，瞬间一哄而散，像是被雷惊到了的蛤蟆。

    守护者文明的防线就此破灭。萧宇的舰队瞬间冲了出来，散布在了小宇宙之中。萧宇的舰队一散开，就算守护者文明仍旧有发动那种攻击的能力，它们也不能发动了。原因很简单，误伤到自己怎么办？

    正式的战斗开始了。双方再一次展开了混战。萧宇看到，那数千颗行星上面都开始泛出蓝盈盈的光线出来并且开始朝着一处汇聚，一些明显是用来居住的飞船也加入到了行星圈子之中，无数的星系防御系统开始汇聚，一部分和那些行星汇聚在了一起，为守护者文明的民众们提供最强力的保护，另一部分则开始向战场汇聚，对萧宇的舰队发起了进攻。

    此刻的萧宇并没有对守护者文明的平民出手的兴趣。原因很简单，只要消灭了守护者文明的军事力量，那些平民自己如何处置还不是一句话的事情。

    就这样，三千万艘飞船固守一号空间之桥，七千万艘飞船在小宇宙之中混战。守护者文明已经被逼到了绝路，他们绝对没有再退的可能，萧宇胜利在望，也绝对不可能在这个时候放弃进攻。双方已经到了生死相见的地步了。

    “光辉号飞船呢？蟒蛇异兽呢？你们现在正在忙着修复自己么？可是我不会给你们时间的……”萧宇默默的想着，对着伴生幽灵族说道：“幽灵，不要再继续和普通飞船计较了，这些飞船交给我来对付就行，你去恒星圈之内寻找光辉号飞船和蟒蛇异兽吧。蟒蛇异兽可以直接杀死，光辉号飞船么，不要完全毁灭，等它损伤到一定程度，我会出面将它俘虏掉的。”

    “没有问题。”伴生幽灵族答应了一声，立刻脱离了战场，向着远处的恒星圈之内冲了过去。以微星尸体的能力，萧宇不相信那里会存在可以威胁到他的东西。

    这个小宇宙是守护者文明经营了不知道多少年的地方，作为一个外来者，萧宇毫无疑问会受到一定的限制。萧宇的飞船在这里性能降低，而守护者文明的飞船性能会提升就是一个很明显的例子。这导致萧宇的飞船损毁速度再一次增加。截止到现在为止，萧宇战损的飞船总数已经超过了五亿艘，有相当于五个普通六级文明全部军力相加的战力被消灭掉了。但萧宇来之前一共储备了十二亿艘战舰，这个损失，萧宇完全可以承受的起。

    一号空间之桥每时每刻都在向这里输送来成千上万的战舰，战损一艘飞船，就立刻会有另外一艘全新的飞船加入战斗。萧宇的飞船杀之不尽，赶之不绝。

    萧宇的战斗风格，就是能同归于尽就绝不浪费时间去纠缠，哪怕两艘飞船自杀式攻击才能毁灭一艘守护者文明的飞船，萧宇也会毫不犹豫的去做。守护者文明的庞大工业基础虽然也在时时刻刻的提供飞船补充，可是这个补充速度萧宇根本就没有看在眼里。

    “就算用飞船来堆，我也要将你们堆灭绝掉。”萧宇如是想着。

    可是就在这个时候，异变突生。进入到恒星圈之中寻找光辉号飞船和蟒蛇异兽的微星尸体，忽然在伴生幽灵族的操纵之下快速的逃了出来，伴随而来的，还有一道来自伴生幽灵族充满了震惊的信息：“这，这是什么东西！”

    “嗯？”萧宇心中一紧，装备在飞船之上的观测仪器立刻瞄准了那个方向。于是萧宇立刻就看到了一个古怪的东西。在看到这个东西的第一眼之后，萧宇也忍不住惊叹了一声：“这家伙……”  

 第七百零二章 铁球

    萧宇看到了一颗铁球。在微星文明的尸体伴随着伴生幽灵族有些惊惶的声音，从守护者文明小宇宙恒星圈之中仓皇逃出来的时候，萧宇看到了这颗铁球正在微星尸体后面紧紧的追赶着他。这颗铁球实在是太惊人了，以至于萧宇都忍不住发出了惊叹声。

    这颗铁球简直就是出乎萧宇预料的存在，萧宇从来都没有想过，在这宇宙之中还能存在这样的东西。这毫无疑问是通过守护者文明的高超科技制造出来的，在看到这颗铁球之后，萧宇心中生出了一个想法：“或许，清扫者文明始终没有将守护者文明消灭掉，这个铁球应该占据了很大一部分的原因。想必这颗铁球，就是守护者文明对抗清扫者文明的最终极武器了吧。只不过，在中子战星对战这颗铁球之前，我的微星尸体先一步到达了。”

    这确实就是一颗铁球而已，它主要由铁这种宇宙之中储量最多的重元素构成，其中还掺杂了一些其余的重元素。这没有什么出奇的，可是它太大了，它的体积足足有太阳系之中最大行星，木星的二十倍，它的密度达到了平均大概八十七克每立方厘米。这个密度，是地球这样的类地行星密度的十七倍左右。而作为比较，木星的密度才大概是地球的四分之一而已。

    换句话说，这颗铁球是一颗固态行星，但是它的体积要比木星还大出二十倍。

    这样的星体在宇宙之中是绝对不可能自然存在的，可是它现在出现在了这里，那么就只可能是守护者文明制造的。守护者文明制造出了这样一颗星体，放在自己的小宇宙之中，用来作为对抗中子战星的最终底牌，现在。却被萧宇遇到了。

    这颗星体几乎达到了常规物质密度的极限，萧宇估计，在它的核心处，它的密度应该可以到达一千克每立方厘米的量级。虽然这个密度对比起微星文明尸体，或者中子战星的密度来说仍旧不值一提，可是如果在两者发生猛烈碰撞的时候，情况就不一样了。

    微星文明的尸体可以轻易的撞毁一颗恒星而不受到任何损伤，这主要是因为恒星的密度太低了，微星尸体才可以肆无忌惮的像是子弹射穿纸张一样撞击它，可是微星尸体无法去撞击这颗铁球。不仅是微星尸体。萧宇相信，就算是中子战星都不敢去撞击这颗铁球。因为这颗铁球的密度太高了，简直已经到达了常规物质密度的极限。去撞击这颗铁球的话，微星尸体或者中子战星虽然不至于被毁灭，但可以肯定的是。中子星，或者微星尸体的整体结构。地层结构等都可能受到严重的影响。具体严重到什么地步，萧宇无法估计，但是总之很危险就对了。萧宇不敢去冒这个险，萧宇相信，清扫者文明同样不敢去冒这个险。

    很明显，伴生幽灵族正是因为察觉到了这种危险。所以才惊慌的逃了出来。而不知道为什么，这颗铁球的运动速度竟然很高——而按照它的质量以及空间环境，它的运动速度不可能这么高的。萧宇很快的想到了原因，守护者文明对小宇宙的空间进行了某种改造。所进行这种改造的主要原因，就是配合铁球的行动，让铁球可以获取到较高的运动速度。

    “这就是你们的最终底牌了吧，一颗铁球？唔……”萧宇喃喃自语着，“光辉号飞船的全息防御技术，进入到小宇宙之中时候的密集黑色闪电，现在，还有这颗铁球，以及小宇宙内部的独特空间改造技术，……这四项科技，都是专门为了对付清扫者文明的中子战星才研发出来的吧，看来在这数千万年之中，你们并没有闲着，你们想尽了一切办法来对抗清扫者并且取得了一定的成就……这颗铁球，确实很有威胁，很有威胁。”

    萧宇可以大概推测出这颗铁球的建造过程。在建造这颗铁球的时候，守护者文明一定从宇宙之中搜寻了徐许许多多的重元素，然后让它们凝聚成了一个原始星球核心，然后，守护者文明在这个星球核心之上采取各种先进的科技手段建造各种工业设施，之后再继续往这颗星球核心之上添加物质，增大它的体积和质量，到达一定程度之后，再次建造工业设施，然后再度覆盖，就这样，一层一层的建造，一层一层的覆盖，最终建造成功了这颗铁球。

    守护者文明没有在致密星体内部施工的能力，他们便自己制造了一颗仿制品的致密性体，在星体建造的过程之中，一并施工建设工业设施，比如推动设备，能源储备，武器系统，防御系统等等设备。

    对于守护者文明的科技程度以及手段，萧宇现在是彻底的折服了。虽然守护者文明是萧宇的敌人，萧宇却不得不佩服守护者文明。因为守护者文明真的已经达到了一个极限，在六级科技文明范畴之内的极限。中子战星是极限星体方向七级文明的造物，它基本上是不可能被六级文明所对抗的，可是身为六级文明的守护者文明，却硬生生的在六级文明范畴之内，找出了这么多种来对抗中子战星的方法。

    其中，全息防御技术可以在一定程度之上防止中子战星撞击到光辉号内部之后，在光辉号内部大肆破坏，黑色闪电可以在一定程度之上伤害到中子战星，而铁球，它虽然是一次性的，却可以真真正正的威胁到中子战星。这几项措施全部都是为清扫者文明制定的，第一个尝试到的人，却是萧宇。

    “幽灵，不必惊慌。现在你只需要尽力躲避，不让铁球撞击到你便好。铁球的质量和密度虽然高，防御力也很强悍，但是对比起真正的致密星体到底是有很大差距的。就让我通过常规舰队来将它毁灭吧。”萧宇说道。

    现实就是这么奇怪，正应了一物降一物那句话。微星尸体对常规舰队几乎无敌，却受到铁球的克制，铁球克制微星尸体或者中子战星，它本身却又会受到常规舰队的伤害。

    “清扫者文明的常规舰队不大可能是守护者文明的对手，那么，在中子战星入侵到这个小宇宙之后，由守护者文明的常规舰队压制住清扫者文明的常规舰队，不让他们来攻击铁球，然后铁球就可以一路追杀中子战星。守护者文明果然打的好算盘。可惜，可惜，我不是清扫者文明，我的舰队虽然性能不如你们的飞船，数量却比你们多出太多了，要在常规舰队方面压制住我，哪里有那么容易……”萧宇喃喃自语着，迅速的做出了下一步的安排。

    和守护者文明的战争开始以来，虽然有许多意外情况发生，但是总体局势仍旧掌握在萧宇手中。这一次也是这样。铁球是专门开发用来对付清扫者文明的，现在对上了萧宇，虽然同样可以对微星尸体展开追杀，但是常规舰队方面，守护者文明却压制不住了。

    在萧宇的操纵之下，大量的飞船开始汇聚在一起，在一百余艘行星级战舰的带领之下，开始向着前方出发，目标正是铁球。在看到萧宇的动作之后，守护者文明也采取了紧急措施。萧宇看到，守护者文明的舰队也开始向铁球身边汇聚，同时，铁球之上开始泛出一种淡绿色的光芒，越来越亮，越来越亮，最终，这层光芒将它完全笼罩了起来。

    萧宇知道，铁球的防护系统已经完全开启了。

    “没有那么容易，就算你们的飞船性能比我强又如何？我倒是想看看，在我的人海战术之下，你们可以支撑多久。”萧宇想着，操纵着庞大的舰队瞬间冲到了铁球旁边。守护者文明的舰队立刻开始做出还击，混战立刻开始。

    微星尸体仍旧在前方亡命奔逃。被铁球撞击上的话，铁球虽然铁定会被毁灭掉——它本身就是一个一次性用品，但是微星尸体也会受到严重损伤。这个买卖对于萧宇来说很明显是不划算的。铁球运动，萧宇的攻击舰队便也跟着运动，守护者文明的防御舰队自然也会跟着。

    到处都是黑色的空间裂缝，不断的有空间武器的攻击突破守护者文明舰队的防线，攻击到了铁球上面。这个时候，铁球上面那层护罩系统便会闪烁一下，将这道攻击消于无形。大量的空间武器也在攻击着萧宇的舰队，小宇宙之中，不断的有飞船解体爆炸。

    “这样下去不行。这样下去，还不知道要多少时间才能将铁球干掉。迟则生变。”萧宇思考一下，再次做出了一个决定。

    一百余艘行星级战舰瞬间退出了战场，开始向着铁球周围一百余个特定的点行去。萧宇要再次用出空间粉碎攻击了。看到萧宇的动作，守护者文明一方也开始了密集的军力调动。(未完待续……)  

 第七百零三章 没有底牌了

    铁球这样的东西是萧宇不能容忍的存在。只要铁球存在一刻，微星尸体就必须逃跑一刻。这样一来，微星尸体就被严重的限制住了。为了整个战争大局，萧宇必须要尽快将铁球干掉。

    萧宇的对策，就是抽取一百余艘行星级战舰，共同发动空间粉碎攻击。一百余艘行星级战舰会占据铁球周边的一百多个点，然后同时发动仪器，之后所产生的空间粉碎攻击范围会将整个铁球以及区域之内的所有战舰，不管是萧宇的战舰还是守护者文明的战舰，全部笼罩在攻击范围之内。

    这是现阶段萧宇所能发起的最强力攻击了。萧宇并不在乎自己的战舰是否会受到波及，萧宇只在乎自己能否将守护者文明的飞船干掉。

    在这一百余艘行星级战舰冲出去之后，几乎是瞬间，守护者文明的飞船就跟了上来。和萧宇对抗了这么久，守护者文明如何还不知道萧宇的打算。这么大范围的空间粉碎攻击是他们不愿意承受的，这些战舰就是前来阻止萧宇的。可是萧宇一方的舰队也立刻加入到了战团。于是，围绕着铁球发生了两方面的战斗，一是萧宇的舰队试图攻击铁球却，守护者文明舰队防御，二是萧宇的行星级战舰试图占据预定地点，守护者文明舰队阻止。

    可是守护者文明的行动有些无力。萧宇知道，这是因为守护者文明损失太过惨重的缘故。守护者文明的兵力已经开始吃紧了。战争开始到现在，萧宇已经战损了大概六亿艘战舰，守护者文明不过损失了区区七千万艘飞船而已，可是六亿艘战舰的损失，萧宇可以承受得起，守护者文明却承受不起七千万艘飞船的损失。

    尤其是在光辉号飞船和蟒蛇异兽全部受损严重的情况之下。这种现象更加的突出。

    一百余艘行星级战舰如同水塘之中的大鱼，在这里凶猛的游走，而守护者文明却只能抽调出大概五艘行星级战舰对抗。这样的兵力对比实在太过悬殊，在不到半个小时的时间之中，守护者文明的舰队就被萧宇完全牵制住，趁着这个机会，这一百余艘行星级战舰迅速的冲到了预定地点，然后没有丝毫犹豫的发动了空间粉碎攻击。

    铁球周边的空间已经经过了守护者文明所制造的空间加固仪器的加固，但就算这样，由一百多艘行星级战舰所联合发动的空间粉碎攻击仍旧不容小觑。几乎就在一瞬间之中。纵横交错的空间裂痕就已经完全笼罩了这一片区域，对区域内部的所有存在展开了无差别的打击。无论是铁球，还是萧宇的战舰，又或者守护者文明的战舰，全部都在打击范围之内。

    就好像是虚空之中忽然出现了一个黑色的不规则多边体一般。这个黑色的不规则多边体还在快速的移动之中。那是铁球在迅速的运动，试图摆脱空间粉碎攻击的影响。萧宇的一百余艘行星级战舰却一直在和它维持着相对静止的状态。死死的将它笼罩在攻击范围之内。

    铁球之上的那种绿色光芒愈发明亮，就像是无边黑夜之中的一盏明灯，迎着漫天的风雨，始终不曾熄灭。和铁球比起来，战舰的防御力就差了许多，无论是萧宇的战舰。还是守护者文明的战舰，在猛烈的空间粉碎攻击之下，一个个应对艰难，不断的有飞船爆炸。轰然解体。

    在空间裂缝笼罩之中，守护者文明的飞船还试图逃走，又或者试图对区域之外的萧宇行星级飞船发动进攻，但是萧宇一方的飞船就干脆了许多。它们不仅不会逃走，反而会在这样的情况之下放弃自身的一切防御，对守护者文明的飞船展开了猛烈的自杀式攻击。这种自杀式攻击相当高效，基本上一艘飞船的自杀式攻击就可以毁灭一艘守护者文明同等级的飞船。

    “一艘换一艘，这是一个相当划算的买卖。”萧宇在心中盘算着。

    飞船只是小事，铁球才是大事。在这段时间之中，微星尸体一直在亡命奔逃，根本就没有闲暇时间去攻击敌人。微星尸体虽然随时可以退出这个小宇宙来躲避铁球的进攻——铁球是没有离开守护者文明小宇宙的能力的，或者说，它虽然可以离开，但是离开了守护者文明小宇宙专门为它打造的环境，它的性能就会降低到一个可怕的程度，完全无法对微星尸体产生威胁了——但是微星尸体却没有那样做。铁球始终是对萧宇的最大的威胁，只要萧宇还想入侵守护者文明的小宇宙，那么铁球就是必须要被解决掉的。现在的局势已经是这样了，一鼓作气将铁球干掉才是最合适的。

    可是在萧宇的空间粉碎攻击之下，铁球却表现出了相当强悍的防御力。空间粉碎攻击已经持续了十几分钟，处在攻击范围之内的战舰已经损失的差不多了，铁球却仍旧坚挺。

    “这样么？”萧宇思考了一下，果断的再次抽调了一百艘行星级战舰过来，甚至将天苑四号恒星级战舰都抽调了过来。大量旗舰级战舰的抽调，立刻让萧宇在主战场之中所承受的压力增大了好几倍，战舰损毁速度再度上升，可是萧宇却顾不得了。这些被抽调而来的战舰迅速的到达了自己的预定位置，然后一同发动了战舰之上所装备的空间粉碎武器。

    一艘恒星级战舰至少可以比得上几百艘行星级战舰，天苑四号恒星级战舰，以及新抽调来的一百艘行星级战舰的加入，立刻给铁球带来了更大的压力。萧宇看到，空间粉碎攻击范围之内，铁球之上的防护罩已经开始了闪烁。

    这一幕情景，就像是深山，雨夜，茅草屋之中不断摇曳的烛火一般。

    无穷无尽的空间裂痕正在来回切割着铁球，但它此刻却并没有试图逃跑到小宇宙恒星圈之中去。守护者文明的大部分军力已经出来用来对抗萧宇了，恒星圈里面的防御力量已经不是太强，跑到那里去也无法得到更多的帮助，反而可能会对恒星圈内居住的民众造成影响，守护者文明不会做出那样愚蠢的事情。

    铁球就像是一头凶猛的老虎，可是无论老虎怎么凶猛，它始终是无法突破掉关押它的笼子的。猛烈的空间裂痕切割之下，忽然之间，一大块物质被从铁球上面切割了下来。失去了防护系统的保护，在无穷无尽的切割之下，它瞬间就被切割成了最微小的基本粒子。

    这一幕情景，和微星尸体刚刚进入小宇宙，然后被黑色闪电围攻，最终被切下物质的情景几乎一模一样。

    这块物质的切除只是一个开始。在这之后，就像是削萝卜皮一般，不断的有物质被从铁球之上分离出来。虽然每一次被切除的都只是相对来说很少的物质，可是铁球也架不住这样无穷无尽的切割。仅仅五分钟时间之后，萧宇稍微估计了一下，就得出了一个结论，在这段时间之中，自己至少从铁球之上切割下了相当于五个地球的质量。

    依照这样的情形，铁球被萧宇毁灭掉只是一个时间问题而已。只要铁球被毁灭了，微星尸体失去了威胁，就可以在小宇宙之中大发神威，守护者文明将没有任何可以抵抗微星尸体的东西。那个时候，毫无疑问就是守护者文明的末日了。

    萧宇在等待着守护者文明再一次展露出类似全息防御技术，黑色闪电，或者铁球之类的底牌出来。但是很遗憾，守护者文明并没有再拿出新的东西，反而是受损严重的光辉号飞船以及蟒蛇异兽出来了。

    光辉号飞船之上仍旧存在着那两个被微星尸体撞击出来的巨大空洞，蟒蛇异兽也同样如此。很显然，这两者此刻都还没有复原。可是他们仍旧出战了。除了守护者文明已经山穷水尽，油尽灯枯之外，萧宇再也找不到其余的解释了。

    “已经没有底牌了么？可是现在的我，连死亡之球都还没有用出来。”萧宇喃喃自语着，“在这个时候，你们将破损的光辉号和受伤严重的蟒蛇异兽拿出来，又有什么用处呢？”

    战争开始到现在，守护者一次又一次的改变萧宇的认识，一次又一次的让萧宇惊讶，拿出了一个又一个底牌，这些东西，充分展现了守护者文明的强大。可是很遗憾，他们仍旧不是萧宇的对手。在不断的对抗之中，一直到了现在，守护者文明终于再也没有新的东西拿出来了。没有新的东西拿出来改变当前局势，也就意味着灭亡。

    光辉号飞船以及蟒蛇异兽迅速的加入到了对发动空间粉碎武器的那些飞船的围攻。很显然，守护者文明在阻止萧宇消灭铁球。他们很清楚，铁球被毁灭了，他们的文明也就彻底的完了，再也没有了任何的希望。  

 今天可能无更……

    今天太累了，现在才到家，情节也没有想好，所以今天可能没有更新，也可能恢复的快更新一章或者两章。所以提前说一下，对不住对不住……

    今天和明天加起来会五更，今天一更的话明天就四更，今天没更的话明天就五更。  

 第七百零四章 摧毁铁球

    就算是清扫者文明来面对这颗铁球恐怕也要大费周章，因为清扫者文明的常规舰队实力并不如守护者文明。而铁球是专门打造出来，用来对付清扫者文明的。现在对上了萧宇，在常规舰队实力不如萧宇的情况之下，铁球注定要遭遇到灭顶之灾。

    天苑四号恒星级战舰，数百艘行星级战舰一同发动了空间粉碎攻击，外围还有近千万艘普通战舰在对铁球展开连续不断的攻击。每时每刻都有大块大块的物质被从铁球之上切割了下来。这些物质，每一块都大如山岳，它们虽然是铁元素，却并不是普通铁的结构，它们简直要比地球之上最坚韧的物质还要坚韧出一万倍。可是在无穷无尽的空间裂缝切割之下，它们就像是最松软的泥土一般，被没有任何阻碍的切割成齑粉。

    铁球主要是由铁元素构成，可是这些铁却不是普通的铁。铁是最稳定的元素，也是宇宙之中储量最大的重元素，所以守护者文明才选择以铁为主体来构造这颗铁球。这些铁经过守护者文明的特殊改造，密度大大增加，韧度也大大增加。也只有这样的铁球，才有对抗中子战星，或者微星尸体的资格。

    光辉号飞船和蟒蛇异兽都参加到了战团之中，勉力对抗着以天苑四号飞船为首的进攻舰队，分担着铁球的负担。铁球仍旧在疯狂的追赶着微星尸体，但是目前看来，短时间之内根本是没有办法追上的。微星尸体虽然仍旧在逃跑，它在逃跑之中却维持了一种闲庭信步的意味，它在主导着现在的局势。萧宇看到，伴生幽灵族在操纵着微星尸体逃跑的过程之中，不断的顺便摧毁着前进道路之上的守护者文明飞船，甚至于会突然闯入到常规舰队主战场之中，在那里大肆杀戮一番之后才离开。而铁球就像是一辆笨拙的坦克，它拥有着足以摧毁微星尸体的力量。却因为机动性太差无法发挥出来。

    空间裂缝纵横来去，飞船爆炸的火光不断闪现，到处都是战舰残骸，这一切，在守护者文明的小宇宙之中，构成了一幅诡异的末日画卷。

    “铁球的质量已经减少了大概二十分之一，一颗木星的质量。”萧宇静静的观察着，确认了这一条情报。铁球的表层几乎已经被萧宇削去了一层，可是铁球之上的各种建筑，仪器。譬如能量护罩维持系统。动力系统等。都没有受到破坏。这一点，更加确认了萧宇关于铁球是多层构造的想法。很显然，守护者文明早就考虑到了铁球有可能会受到常规舰队围攻，所以才按照这种相对来说十分麻烦的办法来铸造铁球。

    “可是仍旧没有用处的……常规舰队和高端战力方面都是我占优势。你们还有什么赢的希望么？”萧宇慢慢的想着，继续操纵着自己的庞大舰队，对守护者一方展开猛烈攻击。

    又是一道庞大的空间裂缝划过，它迅速的来到了铁球旁边，攻破了铁球的模块化防护罩系统，接触到了铁球的本体，然后狠狠的切割下了一大块铁球物质——大概有半个地球那么重，然后消失于无形。

    接着，又是第二道大威力的空间裂缝。它仍旧狠狠的切割到了铁球之上，又带下来一大块物质——大概有三分之一个地球那么重，然后消失……

    光辉号飞船和蟒蛇异兽在竭尽全力的阻挡萧宇的庞大舰队，却总是显得有些力不从心，铁球的防护罩系统十分强大。在这漫天的空间裂缝切割之下，却仍旧有些抵挡不住。

    铁球的质量和体积就在以这样一种方式不断的减小，它每一秒钟都要损失相当于差不多五分之一个地球的质量，就算它的质量极大，它也抵挡不住这样的损失速率。

    “铁球的毁灭已成定局。”萧宇思考着，“就让我的最强一击来将你完全毁灭吧……”

    在萧宇的操纵之下，数百艘行星级飞船和天苑四号恒星级飞船再一次同时发动起来。一股毁天灭地的气息开始在宇宙之中弥漫，一道异常粗大的空间裂缝正在悄然成形。

    这道空间裂缝并不是普通的空间裂缝，这是萧宇最高空间科技的体现，甚至于，这道空间裂缝已经有了一些守护者文明所发动的黑色闪电的味道。

    黑色闪电曾经从微星尸体上面切割下来了一大块物质。而铁球的韧度，是远远比不上微星尸体的。

    片刻之后，这道空间裂缝终于成形，被萧宇释放了出去。在被释放出去的下一刻，它就来到了铁球旁边，和铁球的防护罩系统接触到了一起。铁球的防护罩系统立刻明亮了起来，甚至于急剧变成了充满了危险和急迫意味的鲜红色，红的好像要滴出血来一般。

    在下一刻，铁球的防护罩系统就被攻破了。因为采取了模块化防护罩科技的缘故，防护罩就算被攻破了也仅仅是这一片区域的破碎，可是就这一片区域的破碎就已经足够了。这道异常粗大的黑色闪电瞬间接触到了铁球的本体，然后像是烧红的刀片切割蜡烛一般，瞬间进入到了铁球深处，然后从铁球另一侧出来。

    铁球被切割成了两半，就像是一颗苹果那样被切割成了两半。萧宇看到，在铁球核心处，有大量的呈现出液态的不明物质在巨大的压力作用之下瞬间喷射到了宇宙之中，却在道路之上就遭受到了纵横来去的空间裂缝切割，而被切成两半的铁球，却在自身的重力作用之下开始收缩——就算是一半铁球，它们的质量也要远远超过地球，地球尚且会收缩成球体，更何况是它们。

    可是它们没有收缩成球体的时间了。铁球被空间裂缝切割出的截面可是没有护罩系统的，没有防护罩系统，就算是坚韧如铁球，在空间裂缝面前也是不值一提的。它刚刚表现出收缩成球体的态势，就遭到了无处不在的空间裂缝的猛烈攻击。于是，被切割成一半的铁球再度被切割。

    空间裂缝攻击一直没有停止，它就一直在被切割着，越被切割越小，越小被切割的速度就越快。于是，铁球消失了，它变化成了无数个细小的微粒，彻底的消失在了宇宙之中。

    “终于将铁球毁灭掉了。没有了铁球，守护者文明已经没有威胁到微星尸体的能力了，那么，被我毁灭掉吧。”萧宇迅速的下达了命令，伴生幽灵族操纵着微星尸体瞬间掉头，朝着后方的光辉号飞船和蟒蛇异兽冲了过去。

    “先将蟒蛇异兽干掉！留着光辉号飞船，我还有用处！”萧宇命令道。

    “没有问题！银河系第一异兽么？综合实力超越异兽太昊，那又如何？在微星尸体面前，仍旧要被毁灭掉！”伴生幽灵族的回答之中，满是一种狂躁和暴戾的意味。之前的追杀，已经耗尽了它的耐心，它不如萧宇，无法那样有效的控制自己的情绪。现在的它，急需一番杀戮，来发泄一下自己内心之中的郁闷。

    很显然，蟒蛇异兽就是伴生幽灵族选定的，用来发泄自己内心狂躁的牺牲品。

    在铁球被毁灭的那一刻，萧宇就知道，大局已定了。这个结论，想必守护者文明也可以得出来。他们应该知道自己的毁灭已经不可挽回。可是光辉号飞船却在这个时候保持了一种相当镇定的姿势。它没有逃走，而是仍旧在这里奋力战斗。

    相比起来，蟒蛇异兽就差了许多。在铁球被毁灭之后，蟒蛇异兽瞬间转身就想逃走，可是却晚了。受了重伤的它，不可能比微星尸体更快。一瞬间之后，微星尸体就追上了它，狠狠的撞击向了它，然后从它身体的另一面穿透出来。

    “救我，救我，快点救我……”蟒蛇异兽无力的呻吟着，光辉号飞船却仍旧没有动作。它始终在和萧宇的常规舰队纠缠，没有对营救蟒蛇异兽表现出任何兴趣。

    “蟒蛇异兽的实力强大，虽然它不是微星尸体的对手，不过在其余方面仍旧可以发挥巨大的作用。就算是现在，在败局已定的情况之下，似乎光辉号飞船和蟒蛇异兽联手对抗微星尸体才是最好的选择，它没有在那里按兵不动的理由。光辉号飞船莫非还有什么阴谋？守护者文明还有什么隐藏的底牌？”

    萧宇心中暗暗的戒备了起来，不过对蟒蛇异兽的攻击却没有停止。萧宇已经下定决心，要在这里就将蟒蛇异兽除掉，为自己去掉一个心腹大患。更何况，蟒蛇异兽的血肉可是好东西，用它的血肉制造的战舰，性能恐怕要比太阳号恒星级飞船还要强悍。

    就在这个时候，萧宇忽然发现了一点异常。萧宇看到，在守护者文明小宇宙的另一端，有一些不属于这个宇宙的光线进入到了这个小宇宙之中，就像是一座空间之桥忽然之间连接到了这里一般。

    ps：

    第一更到了，第二更稍后  

 第七百零五章 蟒蛇之死

    在看到有一束原本不属于这个小宇宙的光忽然进入到这个小宇宙之后，萧宇就完全明白过来了，一切都明白了。

    “原来是这样，原来蟒蛇异兽只是一个牺牲品而已。蟒蛇异兽虽然以智慧著称，但它到底只是一头异兽而已，相比起守护者文明，差的不是一点半点。现在他就被守护者文明算计了。”萧宇暗暗的思考着，再次操纵着一千万艘战舰脱离了主战场，开始向着守护者文明的小宇宙的另一端，那片传来了另外一个宇宙光线的地方冲了过去。

    在看到那些光线的第一时间，萧宇就明白了，守护者文明所隐藏最深的底牌是什么。这个底牌并不是可以挽回战局，改变局势的底牌，而是在文明生死存亡的危急关头，为文明保留火种的底牌。那是另外一个小宇宙。这个小宇宙相比起守护者文明的正宗小宇宙要小了一些，且一直隐藏在这个小宇宙之后，所以萧宇一直没有发现它。

    它和守护者文明正宗小宇宙的距离一定不远，所以两者之间可以很方便的搭造起空间之桥以维持两个宇宙的联通。现在的情况，毫无疑问就是守护者文明将那个小宇宙和这个小宇宙联通了起来，准备将自己文明的民众，物资等向那个小宇宙撤离，以保留自己文明的火种。

    事实正像是萧宇所预料的那样。萧宇的探测仪器告诉萧宇，此刻在守护者文明的恒星圈之中，正有大量的居住型飞船，工业飞船，物资飞船鱼贯进入到了空间之桥里面，撤退到了另一个小宇宙之中。而可以肯定的是。在那个预备小宇宙之中，肯定早就提前准备了足够的恒星和行星，以供守护者文明的民众们使用。

    在战局全面溃败，连文明的最终底牌铁球都被摧毁之后，守护者文明终于退了。萧宇知道，无论是光辉号飞船，还是守护者文明留在这里的数千万艘战舰，都是守护者文明的断后力量。在萧宇派出一千万艘飞船前去进攻守护者文明的撤退舰队之后，萧宇的推测被证实了。

    原本一直在和萧宇的常规舰队纠缠的光辉号飞船瞬间撤离了战场，向着那一千万艘飞船冲了过去。于此同时。守护者文明所有留在这里的战舰也展开了疯狂的攻击，尽力拖延着萧宇的舰队，为自己文明的民众撤退争取着时间。

    蟒蛇异兽处在了生死危机之中，在微星尸体的攻击之下，它的生命就像是雨夜之中不断飘摇的烛火。随时有熄灭的可能。它正在不断的向光辉号飞船求救，光辉号飞船却根本就没有理会它。光辉号飞船放弃了他的生命。选择去阻止萧宇的阻击飞船。而不是来救他。

    在这一刻，蟒蛇异兽终于明白了。它明白了自己受到了守护者文明的算计，在这一刻，它和蟒蛇异兽一样，成为了守护者文明的牺牲品。

    “守护者文明，救我！你们不能放弃我。只要你们救了我，我复原之后仍旧可以拥有庞大的战力来为你们征战！不要放弃我，快来救我！”蟒蛇异兽所发布的讯息之中，满是哀求的意味。

    “你们不是说铁球还有隐藏的底牌。只要我和你们的光辉号飞船一同出来，阻挡住神舟文明的常规舰队，铁球就有毁灭微星尸体的能力么？可是铁球的隐藏底牌在哪里？为什么铁球会被神舟文明干掉了？你们还隐藏了另一个小宇宙，难道你们要放弃我独自逃走么？”

    在这一刻，萧宇明白了守护者文明的整个计划。守护者文明从一开始，就知道自己的文明必败无疑，它们早就打算逃走了，甚至于，为了逃跑，连光辉号飞船都可以舍弃掉。而蟒蛇异兽只是一个可怜的受骗者。在看到光辉号飞船和自己一同出战，然后基于守护者文明不可能抛弃光辉号飞船的推断，它就彻底的放心了。原因很简单，只要光辉号飞船不被毁灭，它就不大可能有危险，而守护者文明不可能放弃光辉号飞船，那么自己又怎么可能被放弃？所以他才答应了在重伤情况之下仍旧出战的事情，因为它也不愿意守护者文明被毁灭掉。毕竟，星路是掌握在守护者文明手中的。

    它无论如何都想不到，守护者文明为了逃走，竟然连光辉号飞船都放弃掉了！原来，光辉号飞船和自己，都是守护者文明推出来的弃子，为了让文明大部分民众逃走而推出来的弃子！在光辉号飞船和自己，以及守护者文明的大部分军事力量的阻击之下，守护者文明的大部分民众就可以逃走。

    “你安心的死去吧，星路还未最终建造完毕，现在星路的能量不足以支撑你和我们一同逃走。”光辉号飞船静静的回答着，“我们的光辉号飞船会一直陪伴着你，我们一块死去。你放心吧，如果我们守护者文明的民众可以成功逃走，我们的文明会为你建造塑像，永远的膜拜你，以纪念你为我们文明所作出的巨大贡献。”

    “你们文明是否存在和我有什么关系！你们这一群卑鄙的骗子，你们欺骗了我，你们不得好死！神舟文明，不要再攻击我了，放过我，我和你们一同进攻守护者文明！”听到了光辉号飞船的回答之后，蟒蛇异兽疯狂的咆哮着。

    “你们之间的龌龊事情和我有什么关系。”萧宇淡淡的回答道，“你要死，守护者文明也要被我灭绝。我可以凭借我自己的力量消灭你们，我不需要你的帮助。所以你就老老实实的死在微星尸体的进攻之下吧。幽灵，不要放松，我要你十分钟之内将蟒蛇杀死。”

    “放心，没有问题。”伴生幽灵族回答道。

    在这个时候，光辉号飞船率领着自己的残余舰队，已经将萧宇那一千万艘试图阻击守护者文明逃跑舰队的飞船阻挡了下来。明确来说，现在的萧宇确实抽不出力量去阻击守护者文明的逃跑舰队了，但是萧宇并不担心。杀死蟒蛇异兽，获取到它的血肉，消灭守护者文明，获取到他们的科技，然后将守护者文明的万亿智慧生物杀死，提高伴生幽灵族的能力，这原本就是萧宇计划好的事情。萧宇有足够的时间来完成这件事情。

    杀死蟒蛇异兽，再俘虏光辉号飞船。虽然这些事情会耽误萧宇的一点时间，导致守护者文明的备用小宇宙逃走一段距离，但是萧宇有追赶上它们的信心。

    “不要杀我，不要杀我！我可以归附你们神舟文明，为你们对抗清扫者文明奉献力量，我掌握了一些清扫者文明的绝密信息，如果你们放过我，我可以将这些情报全部告诉你！不要杀我，我有很大的用处，杀死我用我的血肉来制造战舰并不是最符合你利益的！”蟒蛇异兽勉力抵挡着微星尸体的进攻，一边在疯狂的咆哮着。

    现在的它，模样凄惨无比。就在这一段时间之内，微星尸体又在它身体之上撞击出了至少三个大洞。微星尸体一直试图撞击它身体的一个关键部位，这个关键部位类似人类的脑袋，只要撞击到了这个部位，蟒蛇异兽就会死亡。可是蟒蛇异兽一直在勉力抵挡，宁愿牺牲自己身体的其余部位，也不让微星尸体撞击到这里。可是它的抵挡力度正在逐渐减弱。按照现在的情况估计，只需要最多十分钟时间，它就会死亡。

    “我并不信任你，我也没有兴趣在收服你之后耗费巨大的精力去监视你。我可以明明白白的告诉你，我对你没有兴趣，我只对你的血肉感兴趣。所以我会将你杀死，无论你的什么说辞都无法改变我的心意。所以不要白费力气了，死掉才是你最好的归宿。”萧宇淡淡说道。

    “我已经存在了数千万年的时间，我的存在历史比守护者文明还要漫长，我不甘心就这样死去，我不甘心！”蟒蛇异兽疯狂的咆哮着，疯狂的用自己粗大的身体抽打着微星尸体。可是它的身体抽打在微星尸体之上，所造成的效果不是将微星尸体抽走，而是在此被微星尸体撞击出一个大洞。

    微星尸体在此酝酿了一次进攻，蟒蛇异兽无力逃走，只好再次卷曲自己的身体，用身体的其余部位来抵挡微星尸体对关键部位的攻击。可是它的动作慢了一点，微星尸体在它身体其余部位抵挡过来之前，撞击到了它的身上。

    蟒蛇异兽发出了一阵惊天动地的咆哮。这阵咆哮不是以声波的形式散发出来的，却仍旧拥有恐怖的杀伤力。萧宇看到，在这阵咆哮之下，在它身边的许许多多战舰碎片，星体碎片立刻就被粉碎，化为了最为彻底的尘埃。

    可是这阵咆哮并没有持续多久。在微星尸体从蟒蛇异兽身体的另一侧冲出来之后，蟒蛇异兽的惊天咆哮就停止了。

    萧宇知道，它死了。(未完待续

    ps：第二更到了，第三更稍后  

 第七百零六章 俘虏光辉号

    蟒蛇异兽就这样死掉了，那个部位对于蟒蛇异兽的重要性，不下于大脑对人类的重要性。在微星尸体将那个地方撞击毁灭之后，蟒蛇异兽就死了，死的不能再死。

    萧宇并没有着急去收取蟒蛇异兽的尸体。时间还长，局势也完全在萧宇的掌控之中。

    “蟒蛇异兽死了，下一个就该你了，光辉号飞船。”萧宇心中静静的想着，对微星尸体下达了新的命令：“幽灵，去俘虏光辉号飞船吧。记住，将它打成重伤就可以，不要将它毁灭掉。我还要借助它上面的仪器来解析科技。这很重要。”

    “放心吧，我知道分寸。”在杀死蟒蛇异兽之后，伴生幽灵族的戾气似乎发泄了一些，不过战意却更加强大。在接到萧宇的命令之后，微星尸体迅速的向着光辉号飞船冲了过去。

    此刻的光辉号飞船正率领着一部分舰队在对萧宇的舰队展开阻击，不让萧宇的舰队影响到守护者文明的撤退舰队。而在常规战舰主战场之中，双方仍旧有超过一亿艘战舰在互相纠缠。所不同的是，在常规战舰主战场之中，萧宇处于绝对的劣势。但萧宇并不在乎。

    在看到蟒蛇异兽已经战死，微星尸体开始向着光辉号飞船冲过来的时候，光辉号飞船迅速的做出了反应。它脱离了战场，只率领着很少的护航舰队，向着微星尸体冲了过来。它的动作之中，蕴含着一种与敌皆亡，同归于尽的惨烈气息。它并不是微星尸体的对手，它虽然强大，却基本上没有伤害到微星尸体的可能。可是它仍旧动了，它就像一只扑火的飞蛾一般。就算知道前方是死亡，仍旧没有丝毫的迟疑。

    “光辉号飞船，你终于拿出了你身为巅峰六级文明旗舰的自尊了么……你终于无所畏惧的站在了微星尸体的面前。虽然我们是敌人，可是我仍旧在佩服你。”萧宇说道。

    “神舟文明，我们来谈一个交易如何？”萧宇接到了来自光辉号飞船的回应，“放过我们守护者文明的民众，让他们借助星路去另一个河系，我们将光辉号飞船交给你如何？”

    萧宇在心中微微冷笑一下，回答道：“我对这个交易很有兴趣。我答应你们，那么。现在你们解除光辉号飞船的武装，让我的机器人军队进入到光辉号之中吧。”

    “不，现在还不行，时间还没有到。”光辉号飞船回答道，“你们保持不动。等我们的民众全部逃走之后，我们才会将光辉号飞船交给你们。如果你们不肯答应。我们不惜将光辉号飞船自爆掉。宁愿自己毁灭，也不会让你们得到光辉号飞船的科技。”

    守护者文明的这个提议看似十分合理，对萧宇也足够有利，但是萧宇不会答应。原因很简单，萧宇没有督促守护者文明履行诺言的能力。星路是一次性的，当守护者文明的备用小宇宙借助星路逃走之后。星路的已用路段就会被毁灭，萧宇将没有继续追踪的能力。那么，在守护者文明的民众逃走之后，光辉号飞船违背诺言。仍旧将光辉号飞船自爆怎么办？

    “我不可能答应你们。因为我不信任你们。当然，如果你们现在就想将光辉号飞船自爆掉，那也由得你们，随便。”萧宇说道。

    萧宇就吃准了光辉号飞船不会在这个时候自爆。原因很简单，光辉号飞船在这里，守护者文明就仍旧有阻击萧宇的能力，如果光辉号飞船自爆了，萧宇现在就可以出发前去阻止守护者文明的逃亡。竭力一拼还有逃亡的希望，现在自爆就一点希望都没有。守护者文明不是傻子，这个道理他们一定会懂。

    “战争不可避免么？那么就战吧。”光辉号飞船回答道。

    “那么就战吧。”萧宇也说着，“幽灵，出发，将光辉号飞船打成重伤，让它失去对抗我们的能力吧。”

    “没有问题。”伴生幽灵族回答了一声，操纵着微星尸体，迅速的向着光辉号飞船装机了过去。

    二维武器仍旧在持续发动着，所以光辉号飞船仍旧没有进行四维跳跃的能力。它的机动性也受到了严重的损伤，所以现在它根本就没有逃出微星尸体攻击的能力。可是它仍旧在尽力反抗着，它在尽力躲避着微星尸体的撞击，同时发动着自己上面所装备的空间武器。

    无穷无尽的空间武器攻击到了微星尸体上面，却没有给微星尸体造成一点伤害。在这猛烈的攻击之中，微星尸体自如的穿梭着，片刻之后，就到达了光辉号飞船面前，猛烈的撞击了过去。光辉号飞船的防护罩系统立刻明亮起来，却仍旧阻挡不住微星尸体的撞击。

    三十分钟之后，一道巨大的空洞再次出现在光辉号飞船之上。光辉号飞船的防护罩系统性能再一次降低，机动性、攻击力再一次降低。可是它仍旧在勉力战斗着。

    萧宇看到，守护者文明的移民行动已经进入到了尾声，大部分的守护者文明民众都进入到了备用小宇宙之中，最多半个小时之后，备用小宇宙就会启动，沿着星路展开一次史无前例的伟大航行。但是萧宇并不着急。只要备用小宇宙逃跑的时间不超过一天，萧宇就有完全的把握追踪到小宇宙。而在一天的时间之中，萧宇完全可以将光辉号飞船解决掉。

    在激烈的战斗之中，时间一点一滴的过去了。萧宇看到，守护者文明的备用小宇宙已经启动，开始沿着星路向三角座星系出发。跨河系的伟大航程已经展开。萧宇立刻派出了一些追踪舰队前去跟踪这个小宇宙。可是这个小宇宙似乎采取了某些特殊的空间科技，它的隐蔽性能十分高超，如此数量的舰队根本就无法捕捉到它所造成的空间波动。萧宇知道，除非自己出动大规模的舰队，几千万艘飞船那种，用几千万艘飞船排列成特殊的阵型，通力合作才可以捕捉到这个小宇宙航行所留下的蛛丝马迹。

    可是现在的萧宇大部分常规战力都被守护者文明牵制住了。萧宇并没有在短时间内抽调出大量战力的能力。不过萧宇并不担心。只要将光辉号飞船解决掉，微星尸体就可以十分高效的杀伤守护者文明的常规舰队，然后萧宇就可以抽调出大量战舰来追踪逃亡的守护者文明小宇宙了。

    这一切的重点，都在微星尸体和光辉号飞船的战斗之间。光辉号飞船已经被撞击出了四条空洞，却仍旧保持着自己的一部分战力。无论受损多么严重，光辉号飞船始终不曾退却。为了掩护自己的文明成功逃走，很显然的，它已经做好了自己被消灭的准备。

    光辉号飞船就像一个失血过多的病人，它的血液正在大量的流失，随着血液的流失，它的各项能力也越来越弱。最终，它失去了曲率航行的能力，它只能采取常规航行的方式来和微星尸体战斗，就算是这样，它仍旧没有退却。

    它的常规航行能力也在快速的消退着，到现在为止，它的常规航行能力已经降低到了每秒钟十万公里以下。它的防护罩系统，武器系统也被大量损毁，如果不是微星尸体害怕撞击到它的关键部位导致它被毁灭，它早就被微星尸体干掉了。

    光辉号飞船已经进入到了穷途末路，毁灭在即。就在这个时候，萧宇下达了新的命令。

    “幽灵，放弃撞击光辉号飞船吧，关掉微星尸体的引力屏蔽系统，用微星尸体的引力将光辉号飞船束缚住吧。”萧宇说道。

    微星尸体是类似中子星的存在，它的引力十分庞大。以光辉号飞船现在的机动性，在被微星尸体的引力捕获之后，它甚至没有挣脱的能力。

    于是，在微星尸体的引力被释放出来之后，光辉号飞船就变成了微星尸体的一颗卫星，它开始以一个恒定的速度环绕着微星尸体运转。它仍旧在努力的发动攻击，可是它的攻击只是徒劳，无法对微星尸体造成任何影响。

    这个时候的萧宇，正在操纵着大量的战舰将光辉号飞船包围起来。萧宇已经有了获取到光辉号飞船的办法。这个办法就是，借助小宇宙热寂，耗尽光辉号飞船的能量，让它失去自爆的能力。而现在，守护者文明的小宇宙还没有逃出足够远的距离，它舍不得自爆。

    小宇宙切割仪器已经准备完毕，在天苑四号恒星级战舰的带领之下，数百艘行星级战舰一同发动，这一片空间，包含光辉号飞船在内立刻就被切割了出去。光辉号飞船就这样进入到了小宇宙之中。一瞬间之后，萧宇就打开了和那个小宇宙的连接通道，开始向它内部输送能量，延缓这个小宇宙之内的热寂进程，同时开始操纵着这个小宇宙向这里靠拢。

    二十几分钟之后，这个小宇宙和守护者文明的小宇宙重合，光辉号飞船再一次出现在了这里。所不同的是，这个时候的光辉号飞船，已经没有了任何的能量反应。

    小宇宙的热寂，已经将它的所有能量消耗完毕了。(未完待续……)

    ps：第三更到，第四更稍候  

 第七百零七章 一条生路

    在切割这个小宇宙之前，萧宇就已经对光辉号飞船的能量等级做出了准确的评估，也对小宇宙的热寂进程做出了准确的评估，所以萧宇才可以达成这样的情况——将光辉号飞船弄到小宇宙之中，只让小宇宙的热寂消耗掉光辉号飞船的所有能量，却不对光辉号飞船的船体造成损伤。这样一来，萧宇就可以得到光辉号飞船的完整船体。

    至于光辉号飞船之中的生物，自然已经全部死亡了。没有了能量支持，他们不可能继续生存下来的。

    “终于得到了光辉号飞船，通过解析光辉号飞船的构造，只要耗费一定的时间，我就可以得到光辉号飞船的所有科技。战争已经进入尾声，接下来，就是消灭守护者文明的常规舰队，为我腾出足够的计算力，然后去追踪守护者文明已经逃走的小宇宙了……”

    萧宇默默的思考着，做出了下一步的行动安排。

    “幽灵！去消灭守护者文明的常规舰队吧，你可以随意的杀戮，越快越好！”

    “好的！”伴生幽灵族回答了一声，操纵着微星文明的尸体立刻冲入到了常规舰队主战场之中。疯狂的杀戮就此开始。连光辉号飞船都无法伤害到微星文明的尸体，这些常规舰队自然更加不堪。微星尸体只需要随意的撞击过去，面前的战舰无论是什么型号的，无论是行星级战舰，还是大洲级，国家级战舰，都会被瞬间摧毁，没有任何例外。

    “守护者文明留在这里的战舰还有大概五千万艘，这么多的战舰，就算排着队让微星尸体去毁灭也需要一定的时间。而我的常规舰队并没有短时间内快速消灭他们的能力。那么，采取特殊手段吧。”萧宇思考着，下定了决心。

    在天苑四号恒星级战舰的带领之下，数百艘行星级战舰再次开始排列起来将一个范围之内的空间包围了起来。在这片空间之中。大概有三百余万艘萧宇和守护者文明的战舰正在纠缠战斗，战况十分激烈。随时都有萧宇的飞船被摧毁，也随时都有守护者文明的战舰被干掉。

    就在这样的情况之下，小宇宙切割在数百艘行星级战舰和一艘恒星级战舰的催动之下，发动了。这一片小宇宙立刻就被切割了出来，形成了一个**的小宇宙。在这个小宇宙之中的战舰，无论是萧宇的战舰还是守护者文明的战舰全部被分割了出去。这个小宇宙太小了，以至于它立刻就开始了热寂。可是在片刻之后，萧宇再次打开了能量通道，开始向它输送能量。延缓它的热寂进程。同时开始操纵着它向这个宇宙靠拢。

    在这个小宇宙被切割出去之后。那数百艘行星级战舰已经在天苑四号恒星级战舰的带领之下，冲向了另一片空间，对另一片空间展开了切割。而在这个时候，第一个被切割出去的小宇宙已经和守护者文明的这个比较大的小宇宙重新重合在了一起。原先那被切割出去的数百万艘战舰再一次出现在了这个小宇宙之中。和光辉号飞船一样。这数百万艘战舰全部都失去了能量供应，飞船内部的所有智慧生物全部死亡。

    萧宇的战舰性能要比守护者文明的战舰性能差一些，这导致萧宇的战舰比守护者文明的战舰受到了更严重的损伤。守护者文明的战舰基本上还维持着船体完整，有的大型战舰甚至还保留着基本的能量供应，而萧宇的战舰就不堪了许多，大型战舰都出现了破败的痕迹，小型的战舰甚至已经开始解体，显然是破败的不能再用了。

    “这没有关系，”萧宇想道。“我的战舰损坏就损坏了，反正我的战舰储备还剩下足足五亿艘，完全够用了，而守护者文明的战舰损坏一艘就少一艘。就算是二换一，我也还占着便宜。而且。这些守护者文明的战舰虽然比不上光辉号飞船珍贵，可是巨大的样本数量在这里，通过解析这些飞船，我或多或少也会有一些科技收获，甚至于可以补充一下光辉号飞船的科技解析。总之这样的东西越多越好。”

    这就是萧宇的打算。在这种想法的推动之下，萧宇切割小宇宙然后操纵着小宇宙回归的速度越来越快。每一次小宇宙被切割出去然后收回来，都意味着至少一百万艘守护者文明的战舰被毁灭掉。虽然通常情况下，守护者文明每被毁灭一百万艘飞船，就有两百多万艘萧宇的战舰也被同时毁灭，可是萧宇根本就不在乎。

    微星文明的尸体也在大肆杀戮之中，它就像一条来到了满是小虾米的池塘之中的巨无霸大鱼，没有任何存在可以阻挡它前进的脚步，没有任何存在可以满足他杀戮的*。

    守护者文明的飞船数量正在迅速减少。到现在为止，五千万艘守护者文明的飞船，只剩下了不足两千万艘。这个时候，萧宇终于腾出了精力，开始进行战争的后续工作。

    庞大的物资运输飞船，工程建设飞船被萧宇开到了这个小宇宙之中，基于洛亚圆杯技术的空间传送仪器开始被建造出来，这些空间传送仪器将会把光辉号飞船、蟒蛇异兽这样的巨大目标传送到大宇宙之中，然后再搬运到小宇宙的小宇宙之中，物资运输飞船则会收集散落在小宇宙之中的飞船残骸，飞船尸体，破碎的血肉等一切有用的物资，然后通过空间之桥搬运到萧宇的老巢里面。

    萧宇已经开始全面收缴这一次战争所获取到的战利品。

    几个小时之后，空间传送仪器终于建造完毕，庞大的蟒蛇异兽尸体，和巨大的光辉号飞船被传送到了大宇宙之中，立刻就有运输飞船过来，拖动着这两样东西，来到了萧宇的小宇宙传送地点，将他们搬运到了萧宇的小宇宙之中。科技解析工作几乎立刻就展开了，在对光辉号飞船展开了一次全面探测，确认这里没有危险之后，大量的科学仪器，科学工作者立刻就被传送到了光辉号飞船之中展开了研究。

    “终于有幸到光辉号飞船之中展开研究了……守护者文明是常规科技超越了清扫者文明的存在，我们的许多问题终于可以得到解答了啊……”

    “是啊，也不知道守护者文明是怎么得到全息防御技术这样变态的科技的，如果我们的恒星级战舰也可以采取这种技术的话，那么我们的战舰生存能力至少可以提升好几倍啊。”

    “还有四维跳跃技术，空间褶皱科技……四维跳跃技术还好，只要掌握了空间褶皱科技，除了在现阶段大幅度提升我们飞船的生存能力之外，还可以打开空间跃迁技术的大门，我们甚至可以瞬间完成数百万，数千万光年的航程，天啊，这样的科技就算想一想都会让我激动。”

    无数的科学工作者兴致高昂的冲到了光辉号飞船内部，看看这里看看那里，像是参观某种珍奇物品一般，啧啧感叹着。

    守护者文明的科技太先进了，一艘光辉号飞船所可以给萧宇带来的好处，已经不单单是科技飞跃这一个词语可以概括完毕的了。

    在守护者文明的小宇宙之中，战争已经进行到了最后阶段。守护者文明还剩下不足一千万艘飞船，微星尸体仍旧在肆无忌惮的杀戮着，由天苑四号恒星级战舰带领的数百艘行星级飞船仍旧在不断的进行着切割小宇宙然后收回小宇宙的事情。守护者文明的舰队覆亡这个结果已经注定，不可改变。

    就在这个时候，还剩下的不足一千万艘守护者文明的飞船同时选择了一个结果，他们一同自爆了。通过自我毁灭的这种方式，他们在不可战胜的敌人面前保留了自己的最后一点尊严。这个结果，让萧宇有一点唏嘘。

    将近一千万艘飞船的自爆，就像是在这个小宇宙之中进行了一次盛大的烟火表演。各种火光此起彼伏，每一朵都绚丽无比。这是最壮烈的死亡方式。

    “战争已经结束，守护者文明从此刻开始，已经从银河系之中除名。一个绵延了数千万年的古老文明就此灭亡。那么，该进行最后一步了，追踪守护者文明的逃亡小宇宙，将他们的民众全部杀死，让守护者文明彻底转化为我的养料……”

    萧宇只留下了一些舰队来打扫战场，大部分战舰都离开了这个小宇宙，开始按照一定的规律排列，准备出发去追踪守护者文明的逃亡小宇宙。

    可是就在这个时候，又一个突发情况发生了。一道满含着叹息意味的讯息传递到了萧宇的脑海之中：“何必赶尽杀绝呢……你已经获取到了守护者文明的全部科技，守护者文明也选择了逃亡河外星系，远离这里的争端，那么就放他们一条生路吧……”

    “何必呢……放他们一条生路吧……”

    ps：

    第四更到，第五更稍后……  

 第七百零八章 微观方向

    萧宇所接到的这段讯息是采用一种萧宇暂且没有了解的方式发送过来的，这其中似乎蕴含了空间科技，但又不全是空间科技，还掺杂了一点别的东西。但是不管怎么说，就这一瞬间，萧宇就已经明白，这个给自己发送讯息的存在，不是守护者文明，而且，他们的科技，绝对要比自己高，甚至比守护者文明也要高。

    守护者文明已经六级科技文明的绝对巅峰，甚至连清扫者文明都比不上，那么，比守护者文明科技程度还要高的文明会是什么文明？

    “难道是七级文明？”萧宇心中一紧，“你们是谁？你们在哪？”

    “我们在你面前。”那个未知的存在继续对萧宇发送着讯息，“我们就在你的面前。”

    随着这个未知存在的话语，萧宇看到了惊人的一幕。就在萧宇的小宇宙之中，萧宇的旗舰，太阳号恒星级战舰的绝对核心，萧宇所处身的那台超级电脑的机房之中，萧宇看到了惊人的一幕。

    透过内部的监视仪器，萧宇看到了一些莫名的光点。这些光点正在渐渐的汇聚到一起，从四面八方汇聚到一起，最终汇聚成了一个发着莹莹乳白色光华的球体，约莫有一个铅球那般大小。这个光球在虚空之中悬浮着，动荡着，散发着一种莫名的意味。

    “这个光球是什么？他们是怎么来到这里的？”萧宇的心神瞬间沉静了下来，大量的数据开始分析，却找不到一点头绪。

    太阳号恒星级战舰处在最严密的防护之中，主控计算机更是防御的重中之重，为了确保太阳号飞船的安全，萧宇甚至不肯让太阳号飞船参与到战争之中——虽然太阳号飞船是萧宇所有飞船之中，战力最为强悍的一艘。

    可是这个莫名的光球就出现在了萧宇防御最为严密的地方。萧宇检测不到任何的能量波动，萧宇不知道这个光球是基于什么原理而存在，也不知道到底是什么能源在支撑着它。

    “你们是谁？这个光球是怎么回事？你们是怎么到达我的战舰内部来的，你们的文明是什么等级？你们文明的主体在哪里？你们来找我有什么事情？为什么要我放弃对守护者文明的追击？”在这一刻。萧宇的脑海之中有无穷无尽的疑问。

    “你的问题还真是多啊……”这个未知的存在慢慢的叹息着，回答道，“这个光球就是我们的文明。你的战舰虽然采取了某些空间层面的防御手段，对于我们来说，这种手段却仍旧显得有些粗陋。所以在不惊动你的情况之下进入到你的飞船内部对我们来说并没有什么难度。我们的文明等级么？唔，按照宇宙之中实行的分级方法，我们属于七级文明范畴。我们的文明一共有一百万亿名民众，每一个民众都操纵着一艘**的飞船，所以我们的文明之中，一共有一百万亿艘飞船。现在。你所看到的这颗光球。就是我们文明的全部民众。以及全部的飞船。”

    “什么叫这个光球就是你们文明的全部民众，以及全部的飞船？”听到了这个回答，萧宇稍微怔了一下。因为萧宇并不明白这句话是什么意思。

    萧宇再次看着这个静静的悬浮在自己主控机房之中的光球，操纵着一台机器人慢慢的靠近了这个光球。让它伸出了自己的机械臂，试图接触一下这个光球。却没有想到，这个光球立刻后退了一段距离，于此同时，萧宇再次接到了这个文明发送过来的一段讯息：“抱歉，你不能接触我们的飞船，那样可能会造成一些不好的后果。”

    “你们的飞船？”萧宇再次怔了一下。

    “没错，是的。”这个未知存在回答道，“我说过了。这个光球就是我们文明所有飞船的集合体——一共有一百万亿艘飞船集合在这里，所有的飞船汇聚在一起，就是这个光球。或许，你可以这样看一下。”

    这个未知的存在慢慢的说着，忽然之间。这个光球散开了，变成了一大块光幕似的东西。这片光幕继续缓缓扩大，随着体积的扩大，这片光幕的光芒渐渐降低，最终完全消失。但是通过萧宇的观测仪器，萧宇仍旧可以看到一些光点。

    很小很小的光点，一个光点只有大概一个分子，甚至一个原子那般大小，有的光点，甚至比原子还要小。看着这惊人的一幕，萧宇脑海之中，一个惊人的想法正在缓缓出现：“这，这，你们的飞船，不会就是这一个个的分子，或者原子吧？”

    在萧宇的思维惯性之中，存在着一条定理，萧宇自进入宇宙一直到现在的所有经历也基本上证实了这条定理，那就是，飞船的体积，质量越大，能力越强。比如光辉号飞船，比如介子号飞船。中子战星和微星尸体的体积虽然小，但那属于特殊造物，不可以常理度之。

    面前这个文明是七级文明。他们的飞船却这样小。

    “没错，是的，我们的飞船就只有分子或者原子，甚至质子、中子大小。我们是微观方向的七级文明，在我们文明之中，飞船越小，科技含量越高。”这个未知的存在回答道。

    “微观方向的七级文明！”这个词语将萧宇的心神狠狠的震惊了一下，“竟然还存在这样的七级文明，越发展越小，飞船的体积甚至比分子，原子还要小！宇宙之中，竟然还存在这样奇特的文明，有这样奇特的存在方式！”

    “你明白了么？”这个未知的存在询问道，同时，本已经散去的光点再次瞬间聚拢在了一起，重新变成了那颗光球，静静的悬浮在空中。

    “我明白了。”萧宇喃喃自语的说着。萧宇确实明白了这个微观方向的七级文明所说的话语，这个光球，就是它们文明的全部，它们文明的全部飞船，全部生物聚拢在一起，才有这大概一个铅球大小。

    这样微小，却又结合了七级文明科技的东西，确实有不惊动自己就穿越自己飞船的防护系统，来到自己身体内部的能力。

    “可是你们的战力如何保障？”在这个时候，萧宇想到了一个问题，很简单，你们这样小，所有的战舰汇聚到一起才有铅球大小，那么你们该如何和敌人战斗？

    “七级文明是完全超出了你想象的存在形式。”这个微观方向七级文明回答道，“我们的文明，并不以战争能力为衡量发展程度的指标。我们是七级文明，但是我们的综合战力却可能连你都比不上。我们对战争没有兴趣。当然，其余的存在想要毁灭我们也没有那么容易就是了。”

    萧宇思考了一下，认同了这个说法。确实，只有分子原子，甚至比原子还要小的体积这样的东西，他们又可是随时分散，这样的东西该如何才能全部毁灭掉？至少萧宇想不出毁灭他们的办法。但是毫无疑问，这个存在是有毁灭自己的能力的——只要这些存在全部进入到自己的主控计算机内部，从分子原子层面毁坏自己的计算机系统，萧宇立刻就会死掉。

    “七级文明是全新的存在形式，大部分七级文明都对战争没有什么兴趣。潜心发展自己，享受生活，探索奥秘才是七级文明之中的主流。我们甚至听说过一种文明，他们是旅行方向的七级文明，整个文明的智慧生物全部以旅行为自己的追求目标，他们热衷于游荡在一个又一个不同的河系之间，欣赏宇宙之中各种奇异的美景，以此为自己的终极追求。甚至有建筑方向的七级文明，他们以建造各种奇美的建筑物为追求目标，他们对于建筑艺术的理解，几乎全宇宙都没有存在可以和他们比肩。和这样的文明比起来，我们微观方向的七级文明，似乎也并不是不可理解吧。”这个未知的存在说道。

    “竟然还有这样的文明？难道宇宙不是黑暗的吗？难道不同的文明之间，并不是只有战争，而大部分的七级文明，也并不是为了自己的发展和生存而奋斗的吗？”萧宇有些不可思议的想着，只感觉到一扇大门在自己面前缓缓打开，大门之后，是一个自己从未接触过的全新世界。

    “是的，七级文明和之下的文明完全不同。”这个未知存在回答道，“七级文明基本上已经没有了任何生存的压力，所以他们可以从基本的生存需求之中解脱出来，追求自己的精神满足。就像我们文明，我们对于微观世界有着巨大的兴趣，这个兴趣逐渐成为了我们文明的主流，所以我们的文明越进化越小。七级文明就是这样的奇妙。”

    “是这样么？”萧宇默默的思考着，“可是气运怎么解释？监考老师怎么解释？六级文明晋升七级文明的那道巨大的鸿沟怎么解释？”

    ps：

    五更完毕了，呼，终于可以松一口气了。

    虽然不大好意思，但还是弱弱的呼吁一下吧，有月票的，可否将月票投给我们的超级战舰呢……  

 第七百零九章 改变气运的办法

    这个自称是微观方向的七级文明透露出了许多的讯息，可是这些讯息和萧宇已知的情报有不少冲突的地方。萧宇无法确定这些东西到底哪些是真的，哪些是假的。甚至于，萧宇连这个未知的存在到底是不是七级文明都无法确定。

    “气运到底是什么？”萧宇拿出了这个最关键的问题。

    “我们可以为你解答一些疑惑，不过你要答应我们一个条件。”这个七级文明说道，“我们要求你放弃追击守护者文明的逃亡舰队，让他们就此逃走。作为交换，我们可以交给你一点七级文明的科技，同时解答你的一些问题。”

    “七级文明的科技！”这个词语让萧宇瞬间就兴奋了起来。稍微思考了一下，萧宇就答应了下来：“可以，我可以答应你们。”

    守护者文明的逃亡舰队对于萧宇来说，作用只有一个，那就是被伴生幽灵族吞噬掉，成为伴生幽灵族的养料。而养料银河系之中还有许多，并不是一定要去将守护者文明的这些智慧生物吞食掉。用这些东西，来交换七级文明的科技，是十分划算的买卖。

    甚至于，就算这个七级文明不提出这个条件，只是单纯的要求萧宇放弃追击守护者文明，萧宇也会答应。形势比人强，这个七级文明可以在不惊动萧宇的情况之下进入到萧宇的绝对核心地带，那就八成也会有毁灭萧宇的能力。萧宇不得不答应这一点。

    “可是，为什么？你们为什么要阻止我灭绝守护者文明？你们和守护者文明是什么关系？”萧宇思考了一下，问出了这个问题。

    “很抱歉，这个问题我们不能回答你，这关系到某些机密。我们来自于遥远的河外星系，目的就是为了这件事情。在完成这件事情之后我们就会离开银河系，想来以后我们都没有见面的机会了，所以你也不必担心我们会有什么后续的阴谋。”这个未知存在回答道。

    “好吧。”萧宇稍微犹豫了一下，放弃了继续在这个问题之上纠缠下去的打算。萧宇甚至隐隐约约想到了陈墨，想到了神秘莫测的监考老师。至于这几个存在之间是否有所关联，萧宇实在没有办法去确定。

    “那么请回答我的问题，气运到底是什么？”萧宇询问道。

    “气运么……”这个七级文明稍微停顿了一下，似乎在组织语言：“在回答这个问题之前，我先问你一个问题，假如在这个时候，有一个六级文明要对你展开攻击，你认为这是好事还是坏事？是气运值较低的表现还是气运值较高的表现？”

    “我现在已经是毫无疑问的六级文明巅峰，连守护者文明都被我打败，如果是现在有一个六级文明主动现身。对我展开攻击。那么这对我来说是好事。因为我可以反过来将这个六级文明打败。从而获取他们的科技。这对我来说，是气运值较高的表现。”萧宇回答道。

    “那么，假如在你还是五级文明的时候，有一个六级文明主动现身对你展开攻击呢？”这个七级文明继续询问道。

    “在我还是五级文明的时候。那对我来说肯定是一件坏事了。”萧宇说道，“五级文明的我，根本就没有抗衡六级文明的能力，弄不好我会被灭绝掉。那对我来说，就是气运值较低的表现了。”

    “可是你要知道，六级文明主动现身攻击你，这件事情是恒定的，不管你是处在什么阶段，这件事情都不会有改变。可是为什么在不同的阶段，对于你来说，就一个是气运值较高的表现，另外一个就是气运值较低的表现？”这个七级文明反问道。

    “恩？”萧宇迟疑了一下，没有做出回答。

    “好事和坏事并没有一个恒定的标准。关键在于自身。”这个七级文明继续说道，“一件事情，对于现在的你来说是坏事，可是对于以前的你来说，就有可能是好事。所以我们文明认为，气运不存在，关键在于自身。”

    “这个推论有些牵强。”萧宇说道，“我始终注意到，气运理论似乎在许多地方可以得到验证。我曾经遇到过一个文明，在我将他们的文明主体毁灭掉之后，他们的逃亡舰队也遇到了一系列的事情，譬如遇到黑洞被困住，发现了一个被遗弃的小宇宙却被另一个六级文明盯上之类倒霉的事情。这难道不是因为气运值较低的缘故吗？”

    萧宇所说的，自然就是飞马座文明的事情了。

    “唔，可是你不妨换一个角度来思考这个问题，拿遇到黑洞这件事情来说，这个五级文明在以往发展的阶段之中，肯定不止一次的遇到过黑洞，可是为什么之前遇到黑洞就没有被认为气运值较低，这一次遇到了黑洞就被你冠之以气运值较低的解释？所以，关键还是在自身，气运只是虚幻。”

    “这仍旧有些牵强。”萧宇在脑海之中暗暗摇了摇头，无法接受这个解释。

    “好吧，那换一种说法。”这个七级文明继续说道，“你认为遇到黑洞是因为这个逃亡文明气运值较低的缘故，那么，假如，我是说假如，假如这个逃亡文明在遇到黑洞损失了许多人口和物资之后，因为整个文明遇到灾难所以空前团结在了一起，人人奋发图强，然后导致科技出现突破，整个文明反而变得更加强大——那么如果出现了这种情况，你说遇到黑洞对于他们来说是好事还是坏事？是气运值较高的表现还是气运值较低的表现？”

    “这……”萧宇稍微怔了一下，感觉到有些无言以对。

    “或者，再换一种说法，我们可以说气运是存在的，只是气运这个东西，并不是你所理解的那样，它并不是虚无缥缈的命运，或者是某种存在在暗中掌控你的命运之类。还是那句话，关键要看你自身。”这个七级文明说道，“而且，气运是可以被改变的，如果你的气运值落到了谷底，这也并不一定就意味着你一定会就此消亡，你仍旧有办法改变这种局面，提高自己的气运值。”

    “有办法改变？”萧宇精神一紧。萧宇想到了曾经的微星文明和幽灵太昊。在微星文明死去之后，因为气运值太低，幽灵族也紧跟着陷入到了即将灭亡的境地，如果不是它成为了幽灵太昊的话，估计它也早就死掉了。可是按照目前这个七级文明的说法，气运值也是可以被改变的？那岂不是意味着，如果当初的幽灵太昊掌握了这种办法，就算微星文明死去，它仍旧可以很好的活下去？

    同时，萧宇还想到了另一件事情，那就是关于自己和伴生幽灵族之间的关系。去掉感情上的亲近，维持两者关系的最大因素，就是气运。因为有一件事情基本上得到了证实，那就是幽灵族死去的话，自己因为气运值太低也会死去，自己死去的话，伴生幽灵族也会死去。正是这种同生共死的关系，牢牢的维系着两人的关系。

    可是……如果气运值也是可以被改变的话，岂不是意味着自己和伴生幽灵族之间的这种关系，这种纽带有被打破的可能？

    萧宇不知道这是一件好事还是一件坏事。

    “这种办法是什么？怎么才能改变气运值？”萧宇紧紧问道。

    “我不得不为我自己考虑一下。这件事情，还是暂时先不要让幽灵知道了，否则，这件事情可能会造成我们两者之间出现裂痕。还是先掌握这种办法再说吧，如果以后事有不测，幽灵死去的话，我也要靠这种办法来保证我的生存。当然，如果以后我陷入万劫不复必死的境地，我也会将这个办法传授给幽灵，保证他的生存。”萧宇默默的思考着。

    “很遗憾，我们只是知道存在这种办法，知道气运值是可以被改变的，可是我们目前并没有将这种办法找出来。”这个七级文明回答道，“我们只知道，这种办法，绝对和自身有关。”

    “还没有找到这种办法么？和自身有关么……”萧宇有些患得患失的想着，“也好，也好，这种办法，还是留待以后我自己去寻找吧。希望我不会有用到这种办法的那一天。”

    “着一些关于七级文明科技的资料我们已经放在了你的大脑里面，这些科技你暂时还无法应用，不过对于你的科技进程十分有好处，你或许可以借助这些东西，从六级文明突破到七级文明。好了，你还有什么问题么？没有的话，我们就要离开银河系，前往别的河系了。”这个七级文明说道。

    “问题？有的。”萧宇回过了神，默默的思考了一下，询问道：“六级文明和七级文明之间的那道巨大鸿沟到底是什么？为什么会有这种障碍存在？太昊文明又是一种怎么样的存在形式，监考老师又是什么存在？”  

 第七百一十章 反叛者联盟

    科技的进步是一个很缓慢，但却很坚定的过程，就像是在盖一座高楼，只要有足够的时间，精力，以及热情，这座楼总能越盖越高，不大可能出现这座楼只能盖六层，然后盖第七层就会遇到阻碍，无法继续的事情。

    六级文明晋升七级文明也是这样的道理，所以萧宇始终无法明白，到底是什么原因阻碍了六级文明晋升七级文明的脚步，甚至于诞生了所谓太昊文明这样的东西。这个问题一直在困扰着萧宇，所以现在萧宇将这个问题拿了出来，希望可以从这个七级文明这里得到答案。

    “我想，这个问题不需要我来回答。你现在已经是六级文明巅峰的存在，在消化掉守护者文明的科技之后，想必你就会自己遇到这个阻碍，到时你自然就明白了。”这个七级文明回答道，“至于太昊和监考老师……这个，你可以将监考老师想象成我们宇宙的意识，虽然这个比喻并不太贴切，却是我们文明所可以想到的最恰当的形容词了。监考老师为了宇宙的有序运转，为了宇宙的长治久安，它会对所有文明报以敌意。原因很简单，文明等级越高，能力越强，所可以对宇宙施加的影响就越大。其实，七级文明大部分对战争没有兴趣的原因，很大一部分也在这里。因为七级文明的战争必然是浩大的，某些类型的文明之间的战争，可能会连河系都毁灭掉。这是监考老师所不能容忍的。监考老师讨厌战争，所以大部分七级文明便都爱好和平。当然，在宇宙之中，也有一种特殊的存在正在和监考老师对抗，试图取而代之，只不过这就不是我们文明所可以接触到的了。我们的文明对这些纷争没有兴趣，我们只想变小，越小越好。微观世界才是我们的乐园。”

    “至于太昊文明，想必你以前也听说过太昊文明的形成机制，我就不再多说。我告诉你一点。所有太昊文明，不管是哪种类型的太昊，全部都是单体文明，而且，基本上没有突破七级屏障，成为七级文明的可能。它们其实并不应该存在于这个宇宙，它们的气运值极低极低甚至于可以说是负数，它们随时有被监考老师抹杀的可能，它们只能隐藏行踪以避免被监考老师注意到，就这样苟延残喘着。这就是太昊文明。很悲哀的一种存在方式。”

    在这段话之中。萧宇注意到了几个词语。正在和监考老师对抗的“特殊存在”，以及“七级屏障。”

    “如果我的推测是正确的话，那么陈墨应该就属于这个正在和监考老师对抗的特殊存在之中的，这个存在一定很强大。甚至于可以让监考老师沉睡，以至于太昊文明开始频繁活动，至于七级屏障，想必就是说的六级文明突破到七级文明的那个障碍了。”萧宇思考着，再次询问道：“那个正在和监考老师对抗的特殊存在，你们了解多少？”

    “我们了解不多。现在的我们，还没有成为反叛者的资格。”这个七级文明回答道，“八级文明可以选择成为反叛者，我们现在才仅仅是七级文明而已。”

    “宇宙之中一共有几级文明？”萧宇问道。目前萧宇所了解的极限就是七级文明。至于七级文明之上简直可以说是一无所知。

    “八级，不，九级。”这个七级文明回答道，“八级文明可以选择是否成为九级文明。八级文明如果选择成为反叛者，并且反叛成功之后。就会成为九级文明。反叛者不一定全部都是九级文明，但是九级文明一定是反叛者。所有九级文明都属于反叛者联盟。”

    “九级文明！反叛者联盟！”萧宇满是震惊的想着，“难道陈墨也属于反叛者联盟，或者说是九级文明？只要成为八级文明，就可以自己选择是否成为九级文明？这是什么晋升方法？难道八级和九级之间的差距，不再是科技的进展了吗？”

    “反叛者联盟？它们反叛的是谁？难道是反叛监考老师？”萧宇问道。

    “是的。”这个七级文明说道，“在前一段时间，监考老师的意志注意到了反叛者联盟，却没有想到反叛者联盟展开了绝地反击，最终将监考老师击败，令监考老师陷入到了沉睡之中。不过，我们文明对反叛者联盟的处境仍旧不乐观。关于反叛者联盟的事情，我只能告诉你这么多，说再多的话，我们文明可能会遭到监考老师的处罚。毕竟，我们文明对于反叛是没有什么兴趣的，我们只想享受我们的生活。”

    这段话之中蕴含了许多讯息，足以让萧宇展开许多分析。结合自己已知的情报，萧宇得出了一个结论：“或许，陈墨真的是反叛者联盟的成员。只是，当初的陈墨来到地球是因为什么原因？地球的毁灭和陈墨又有什么关系？小小一个地球，小小一个二级文明，又怎么和反叛者联盟，以及监考老师扯上了关系？这也太不可思议了。唔，我的诞生又是因为什么？”

    在这一刻，萧宇脑海之中有千万思绪在飘荡，纷纷乱乱，让萧宇没有办法整理出一个头绪。地球毁灭，幽灵族和自己的诞生，反叛者联盟，监考老师，八级，九级文明，七级屏障，太昊文明……这一切的一切都让萧宇想不清楚，想不明白。

    “你们是硅基文明还是碳基文明？”在这个时候，萧宇又想出了一个问题。

    “我们是微观文明，既不是硅基文明，也不是碳基文明。”这个七级文明回答道，“我们的文明已经进展到了分子原子的层面，所谓硅基和碳基，对我们来说已经没有了意义。”

    “那么你们对硅基文明和碳基文明了解么？”

    “有一点了解，但不是很多。”这个七级文明回答道，“硅基和碳基文明之间的关系，怎么说呢，打个比方，这两者的关系，就像是科技文明之中不同种族之间的关系，就像你们地球文明之中，也会有黑人，白人，黄种人之分。硅基文明和碳基文明两者之间会有偏见，会有战争，但是从根本来说，这两者都是宇宙之中不同的存在形式而已，没有什么稀奇的。”

    “原来是这样。”萧宇思考着，继续询问道：“宇宙之中，七级文明的数量多不多？对于仙女座星系，你们有多少了解？那里有没有七级文明存在？又是什么样的存在形式？”

    “我们没有去过仙女座星系，所以这些问题我们不知道。至于宇宙之中七级文明的数量……这个我们不知道，或许很多，也或许很少。你要知道，我们的文明并不会在这些事情上面浪费太多的精力，微观世界才是我们的发展目标。”

    萧宇十分珍惜这一次机会。和七级文明展开面对面的交流，这样的机会可不是谁都会有的。整个银河系之中都没有一个七级文明。可能，这个七级文明所透露出的一段不起眼的讯息，就可以在未来的某一天挽救萧宇的生命。在这一段时间之中，萧宇已经准备了几十万个问题，准备好好地和这个七级文明交流一下。就算得不到具体的科技数据，获取一些其余方面的咨询，拓展一下自己的眼界也是好的。

    可是事情的进展并不顺利。在萧宇和这个七级文明又交流了一个小时之后，这个七级文明忽然对萧宇说道：“神舟文明，对不起，我们不能继续停留在这里了，通过空间检测，我们确认距此三千万光年之外的一个河系有我们很感兴趣的东西，我们现在就要出发前往那个河系了。我们的任务已经完成，那么我们就此别过吧，如果以后有机会的话，说不定我们还可以再次相见。”

    “先别走，我还有一些问题希望得到你们的回答……这耽误不了你们多长时间。”萧宇急忙回答道，试图挽留住这个七级文明。

    “和你交流了这么长时间，已经是我们文明额外给你的好处了，这些东西已经可以给你带来十分巨大的好处，就这样吧，以后有缘再见……”

    这个微观方向的七级文明就此消失，不知道采用哪种航行方式去了哪里。看着黑暗的宇宙，萧宇心中怅然若失。

    这个微观方向的七级文明行事竟然如此干脆，说走就走，颇有一点随心所欲的风范。

    “就这样吧，这一次的收获已经足够巨大，以后的路还是靠我自己慢慢来走吧……”萧宇默默的思考着，操纵着自己的庞大舰队，带领着自己的小宇宙离开了这个地方。

    “接下来就是消化守护者文明的科技，将我的实力提升到最为巅峰的地步，然后去对抗清扫者文明了……宇宙之中奥秘无穷无尽，种种存在简直匪夷所思，我的脚步必将涉足到宇宙之中，区区一个清扫者文明又算得了什么呢……”  

 今天再请一天假。。。

    遇到了一些事情，心里很烦很乱，再加上战舰剧情进展到了一个节点，boss清扫者即将出场，这算是本书一个较大的**，许多伏笔将填上，许多新的伏笔将开挖，各种剧情纷纷乱乱，还有一部分没有想好，实在不敢轻易动笔，所以今天再请一天假……

    不过放心，不管彩虹怎么请假，总更新量只会多不会少，明天仍旧会五更将今天的补上。

    就这样吧，出去喝酒去了……  

 第七百一十一章 遥控作战系统

    和守护者文明之间的战争已经结束，最终的结局，以守护者文明战力大部被灭，民众逃亡河外星系终止。但是在这一次旷日持久的战争之中，萧宇也遭受到了颇为严重的损失。

    在萧宇的统计之中，共有将近七亿艘战舰被完全毁灭，另外还有大概一亿艘战舰受到了程度不等的损坏。这还是在萧宇有微星尸体的情况之下取得的战果，如果没有微星尸体，那么在这一场战争之中，到底谁会获得最后的胜利，还真说不好。

    “怪不得守护者文明有这么强烈的自信，在一开始的时候竟然敢于拒绝我交换科技的提议。守护者文明不愧为银河系常规科技第一的存在，它们有这个资格。”萧宇暗暗感叹着。

    萧宇已经再次展开了远航。这里是河系周边的位置，在这里物资稀少，并不利于萧宇的发展。萧宇开始向河系内部恒星密集的地方行去。这将会是在和清扫者文明展开决战之前的最后一次休整，由不得萧宇不慎重。

    萧宇失去了一些东西，也收获了一些东西。其中，最宝贵的两样东西就是光辉号飞船的残骸，以及蟒蛇异兽的尸体了。因为采取了使用小宇宙消耗光辉号飞船能量的办法，所以光辉号飞船除了那几个被微星尸体撞出来的大洞之外，整艘飞船并没有什么大的损坏。这就意味着，萧宇将可以通过解析光辉号飞船，来获取相当完整的守护者文明科技树，同时，蟒蛇异兽则为萧宇提供了大量的优良建筑材料。

    这一切，将把萧宇的实力完全推上顶峰，为萧宇对战清扫者文明提供最好的条件。

    五十年时间之后。萧宇已经远航出了将近八千光年的距离，来到了银河系内部。萧宇寻找到了一个恒星相当密集的地方，最终在这里停留了下来。全面的科技解析终于开始。

    “我们已经可以确认，七级文明和六级文明最大的不同点在于能量的来源方式。六级文明必须借助物质来获取能源，而七级文明可以借助空间来获取能源。空间本身就是七级文明的养料。正是因为这个原因，七级文明才可以无所顾忌的远航宇宙任何地方，因为只要有空间存在，七级文明就不会担心能源会不够用。这是最基本的差别，第二个差别便是更加高深的空间掌握方法。最明显的表现便是通过折叠空间来营造类似空间跃迁效果的航行方式。我们有理由相信，七级文明的航行速度不会低于一千倍光速。甚至于。一千倍光速这个数字很有可能是保守估计。按照这个数字来计算，七级文明往返仙女座星系和银河系，仅仅需要不足五千年的时间就可以达成。”科学会议之上，萧宇对着科学家们说着。

    “那么我们在解析守护者文明科技体系，大规模的武力建设之外。就有了另外一个任务，那就是解析借助围观方向七级文明交给我们的资料。来七级文明的科技。我们在现阶段虽然不大可能掌握完整的七级文明科技体系。但是掌握一种或者两种七级文明的科技还是十分有希望的。我们甚至于可以借此开发出七级文明范畴的武器，譬如类似中子战星空间星爆之类的武器。”卢卡三号说道。

    “说到这一点，我倒是认为我们应该讨论一下和清扫者文明的战争方式。”卢卡二号接过了话题，“我们一直认为清扫者文明的常规科技是不如守护者文明的，所以我们只需要担心中子战星，而不必对清扫者文明的常规战舰施加过多关注。但我认为这是错误的。”

    “错误的？”萧宇说道，“事实上，我们确实不认为清扫者文明的常规战舰战力要比守护者文明还要强大。”

    “按照现在的情况来看，确实如此。包括从守护者文明资料库内取得的关于清扫者文明的资料都支持这一点，可是有一点我们是需要防备的，那就是，这种情况，很有可能是清扫者文明故意营造出来的。”卢卡二号说道，“我们没有办法确认清扫者文明没有隐藏实力。事实上，清扫者文明已经拥有了中子战星几千万年时间，谁知道他们有没有在研究中子战星的过程之中，取得了成果没有？清扫者文明的战舰在常规科技方面肯定不如守护者文明，可是我们也无法否认清扫者文明没有七级文明范畴内的非常规科技对吧？”

    卢卡二号的这段话引起了萧宇的深思。片刻之后，萧宇点了点头：“确实如此。清扫者文明的常规战力，我们同样不可以忽视。那么这一方面，我们将要通过制造大量的战舰来抵消这一部分的差距。”

    “还有另外一方面。”卢卡二号说道，“我们的总体战略计划是，通过庞大的舰队毁灭清扫者文明的常规战舰，再通过微星尸体的撞击来毁灭中子战星。可是这就会引申出一个问题，中子战星的机动性能十分出色，基本可以肯定是超越了微星尸体的，那么我们该怎么样才能让微星尸体撞击到中子战星？在什么时候，什么情况再去撞击中子战星才可以获取到最大化的利益，这些方面都是需要提前制定好的。唔，还有一点，那就是清扫者文明到底知不知道我们拥有了微星尸体这一大杀器，而知道了之后，他们又会不会提前做好应对的准备？”

    “关于如何撞击到中子战星这一方面的问题，我想无须担心。太昊联盟会为我们解决这一方面的问题的。”萧宇思考了一下之后，回答道，“关于清扫者文明是否会提前作出准备这个问题……我想，这不需要担心。微星尸体是六级文明科技无法抵挡的存在，而清扫者文明并没有突破六级文明的范畴。我认为，清扫者文明更可能实行的战略方式，是通过中子战星来毁灭我们的常规战舰，将我杀死，通过杀死我的方式来让操纵微星尸体的幽灵族死去，通过这样的方法来解决微星尸体的威胁。毕竟，从可行性上来说，这个方法会比找出摧毁微星尸体的办法容易许多。我们所要防止的，只是中子战星来杀死我。”

    “好吧，这确实很符合逻辑。”卢卡二号点了点头。

    “那么……我将作出以下安排。我们将耗费五百年的时间来进行科技的大发展，我要求，在这一段时间之中，将空间褶皱、四维跳跃、空间崩塌、瞬间切割小宇宙、黑色闪电、全息防御技术等全部解析出来，再从微观文明交给我们的七级文明科技资料之中取得一定成果。在这段时间之中，大规模的制造行动将不会开启。完成科技解析之后，我们神舟文明的精力将大部投入到备战之中。唔……还有两件事情，第一，我们将不会主动去寻找清扫者文明进行战斗，我们将把这一片星域建设起来，等待着清扫者文明来找我们，我们以逸待劳，打一场防御战。第二，我将开发一套遥控指挥作战系统，我将在近期展开相关人员的培训。”

    “遥控作战指挥系统，这是什么？”

    “很简单，那就是一名智慧生物操控数百数千艘，甚至上万艘战舰的智能作战指挥系统。”萧宇说道，“在我们地球时代，有一种名叫红警的游戏，通过简单的鼠标键盘操作，玩家可以同时操纵数百名士兵或者战车进行攻击或者防御。我要开发的系统和这个类似，我将会制造一个全息界面，智慧生物就会通过这个界面指挥战场之中存在的众多的战舰参与到对清扫者文明的战争之中。这需要强大的智能计算力支持，人工智能基本上无法胜任这个任务，所以这一套系统将由我来亲自提供支持。”

    这个系统注定会十分的复杂，最简单的问题，战舰操纵的各种权限，损耗之后权限的转移，互相之间的配合，结合战场全局对智慧生物单条命令的理解等等，都不是人工智能可以胜任的，所以这一项任务，必须要由萧宇来亲自承担。

    “通过这种方法，我将可以同时在战场之上投入百亿甚至更多数量的战舰。我相信，数量如此众多的战舰，将可以在常规战力方面全面压制住清扫者文明。”

    “好了，就这样吧，为了我们的命运，去奋斗吧……唔，太昊联盟已经来了。”

    就在这个时候，在萧宇的驻地之外，装备了四维护罩之后，看起来更加强大的科技太昊，以及神秘莫测的幽灵太昊，以及看起来仍旧十分的虚弱异兽太昊一同出现在了那里。

    “神舟文明，你们果然消灭掉了守护者文明。那么现在，我们太昊联盟也遵守自己的诺言到来了，我们将和你们神舟文明联合起来，一同对抗清扫者文明……”

    ps：第一更到，第二更稍后  

 第七百一十二章 游戏和元帅

    “很好……你们终于来了。”面对太昊联盟的讯息，萧宇也做出了自己的回答，“你们可以在这里安心的休养，如果你们需要什么帮助，随时可以来找我。在容许的范围之内，我会为你们提供所有力所能及的帮助。”

    三个太昊文明，加上萧宇，这已经是一股极其强横的力量了。原本银河系之中，三大异兽，三大太昊，清扫者，守护者，加上萧宇，一共是九个强悍存在。可是现在，三大异兽全部死亡，守护者文明远逃河外星系，银河系之中就只剩下了萧宇，太昊联盟，清扫者文明这五个顶尖存在。除了清扫者文明之外，萧宇和太昊联盟这四个存在都联合到了一起，这是银河系之中所能找出的，对抗清扫者文明的最强大势力了。

    如果这样再失败的话，那么，银河系之中将没有任何势力可以对抗清扫者文明。

    “很好。”在接到萧宇的回信之后，科技太昊说道：“在和清扫者文明的战争之中，我将和你们的常规舰队联合起来对抗清扫者文明的常规舰队，而异兽和幽灵将联合起来，负责拖住中子战星，至少要降低它的机动性，为微星尸体撞击中子战星提供便利。这就是我们将在战争之中所起到的作用。”

    “有你的存在，我在常规舰队方面取得优势的把握又大了一些。”萧宇说道，“拖延中子战星的事情，也正要你们来解决。”

    “异兽的伤势至今没有恢复，为了战争大局着想，我希望你们可以为异兽提供一些最顶尖的材料，比如其余异兽的血肉，比如微观粒子聚合材料之类，来帮助异兽恢复身体。同时，为了加强我们之间的配合，我希望你可以出动你的常规舰队和我一起进行一些配合训练，再出动微星尸体。和幽灵以及异兽进行一些配合训练。”

    萧宇稍微思考了一下，同意了这个要求：“没有关系，异兽血肉和材料我都可以提供，微星尸体我也可以出动。一切为了大局着想。”

    萧宇在这一刹那之间已经思考了这个要求之中蕴藏阴谋的可能性，但是最终将这个可能排除掉了。帮助异兽恢复伤势，以及出动战舰，微星尸体进行配合性训练的这些要求，都是很合理也很正常的，萧宇没有拒绝的理由。

    “我们至多还有几千年的时间，清扫者文明不会留给我们太长时间的……那么。为了我们的未来。努力吧。”

    太昊联盟就此驻扎在了萧宇的旁边。而在神舟文明内部，大规模的科技解析工作已经开始。光辉号飞船被萧宇放在了小宇宙的中心，并且依照光辉号飞船建造了规模庞大的船坞，无数的科学工作者整日在光辉号飞船之中穿梭来去。大量的机器人在萧宇的控制之下也参与到了这一次行动之中。甚至于萧宇还在光辉号飞船内部建造了许多个临时科研场所供科学家们使用。萧宇领导着科学家们正在对光辉号飞船展开全面而彻底的科技解析工作。

    “全息防御技术毫无疑问要配合模块化的建造方式，这是和我们的飞船建造完全不同的方式。在我们的飞船之中，动力区就是动力区，能源区就是能源区，防御区就是防御区，这就导致如果能源区受到损坏，我们的整艘飞船就会失去能源，而光辉号飞船则不然。我们发现，光辉号飞船之中至少有几亿个能源区。这些能源区分散在飞船各个部位，这虽然会让建造变得十分麻烦，可是却提升了稳定性。就像a区受到了损坏，损坏的也只是a区而已，b区就完全不会受到影响。唔。更加先进的，则是光辉号飞船连防护罩系统都采取了模块化的建设，它们的飞船内部甚至都有防护罩存在。这对技术要求很高，但它的作用也是巨大的。”

    “四维跳跃科技么……很遗憾，就连守护者文明都没有将四维跳跃科技解析出来，他们只是在那个遗迹之中获取到了一套四维跳跃的仪器，安装在了光辉号飞船之上。不过幸好，这套仪器现在仍旧是完好的，我们完全可以将它拆除下来，安装在我们的飞船之上。”

    “守护者文明的材料科技也要比我们先进一些，我们目前的研究已经有所收获。”

    “守护者文明的护罩系统完全超越了我们，全息防御技术正需要这种护罩科技，只有这种护罩科技才可以在飞船内部也搭建起来。我们有理由相信，这种护罩科技是守护者文明为了配合全息防御技术而专门开发出来的。除此之外，守护者文明的其余几种护罩科技也要比我们先进许多。”

    “这一次我要报告的是对光辉号飞船动力系统研究的报告，光辉号飞船的最高航速是一百五十倍光速，这一点要比我们先进许多，通过研究，我们发现守护者文明在曲率空间方面拥有着比我们更先进的理解……”

    “我们已经找到了在六级文明科技条件之下实现空间褶皱隐藏自身技术的办法……”

    “对于黑色闪电的研究目前看来并不乐观。这并不是普通的空间裂缝技术，它似乎掺杂到了某种更加高深的空间科技，我们正在努力……”

    一桩桩，一件件的事情不断的发生着，自从全面的科技解析工作展开之后，数千万名科学工作者就已经全部进入到了癫狂之中，无数的科学家加班加点的工作，研究，每一天都有各种各样的报告，会议，小组内，小组和小组之间的碰头会议也是连绵不绝。萧宇也将自己的计算力使用到了极致，在这段时间之中，甚至发生过许多次计算率超过百分之九十五的危险事情。未知实在太多了，需要萧宇消耗计算力进行研究的地方也太多了。

    在这些研究项目之中，有的进展顺利，有的进展却颇为缓慢。不过最令萧宇高兴的一点则是，在展开研究一百多年之后，计算科学率先出现了突破。结合萧宇自身对于计算科学的理解，以及守护者文明的计算机科技，萧宇终于成功制造出了一台最为先进的巨型计算机。

    这台计算机综合了神舟文明和守护者文明两大科技文明的优点，并且融合了一部分科技太昊对于计算科学的理解。综合了三个最先进科技文明的科技，这台超巨型光线计算机拥有着让萧宇惊喜的性能。这台计算机将可以在现在的基础之上，将萧宇的计算力再度提升一百倍。这也就意味着，如果仍旧是操纵现阶段的战舰，萧宇自己就可以直接操纵一百亿艘！

    “这应该是七级文明之下，六级文明所能在计算科学一途所走到的巅峰了。在基础科技没有取得突破的现在，六级文明基本上不可能再制造出比这台计算机还要先进的了。”在对太阳号飞船内主控计算机进行了更新换代，搬进了新家之后的萧宇如此感叹着。

    拥有了更先进计算机的萧宇在推动科技发展方面表现出了更为强劲的力量。一时之间，计算力不足的事情得到了巨大缓解，萧宇终于有空闲的精力去进行遥控作战系统的开发了。

    当然，在真正的系统拿出来之前，萧宇提前进行了一些铺垫工作。在卢卡二号所领导的社会委员会的配合之下，一套游戏横空出世了。

    因为虚拟交互技术的不断发展，神舟文明之内原本存在着许多种虚拟游戏的，这些游戏的虚拟仿真度普遍达到了百分之九十五以上，在神舟文明内部拥有着大量的玩家，无数民众对此趋之若鹜。可是，在这一款由萧宇亲自开发，且和后续战争密切相关的游戏推出之后，其余的所有游戏立刻就销声匿迹了。

    这是从政府层面主导推出的游戏，各个方面都有政府的力量来保障，其影响力自然不同。

    “史无前例的即时交互式战争策略类网游！由社会委员会领导研发，在这里，如果你能力够强，你可以自己组建兵团，自己指挥成千上万艘战舰和敌人展开星际战争！”

    “该游戏得到了军方的强力支持，二号大人透露，以后我们神舟文明和其余文明展开战争的时候，可能会让优秀的游戏玩家亲自去操纵真实的战舰，和外星种族展开厮杀，捍卫我们的神舟文明！只要你足够优秀，你可能真正成为军队元帅！文明高层！”

    “成为一名军人，保家卫国！你所需要做的，便是免费领取游戏设备，现在立刻进入到游戏之中！”

    在萧宇的授意之下，这一款游戏一经面世立刻引起了轩然大波，无数的民众立刻抛弃了原本的游戏，转而投入到了这一款游戏之中。这也正是萧宇想要达到的目的，游戏只是一个筛选的机制，萧宇希望，通过这款游戏，让大量的优秀人才涌现出来，为神舟文明出力。

    ps：第二更到，第三更稍后  

 第七百一十三章 千年之约

    八号行星，第一五六号城市c区一处住宅之内，一名相貌平平的学生模样的少年回到了家中。家里面传出了母亲的声音：“建奇，你回来了。”

    这名少年答应了一声，然后视线就被旁边的一个东西吸引了。他走过去，将这个东西拿了起来，喃喃自语道：“战争策略类游戏么……免费……元帅……”

    他拿着这台设备走到了自己的房间，就此进入到了游戏世界之中。在游戏之中，他拥有了第一艘极其简陋的村级飞船，然后就踏入到了茫茫的宇宙之中。他小心翼翼的观察着这个世界，观察着太空之中不断穿梭来去的各式飞船。这些飞船大部分都是和他所操控的一样的村级飞船，偶尔路过一艘乡级飞船便会引起阵阵惊呼。而这些乡级飞船也像是威风凛凛的大人物一般，得意洋洋，耀武扬威。

    “喂，一艘村级飞船而已，也敢挡我的路，赶紧闪开！老子要去升级战舰，耽误了我的时间，老子就把你干掉！”杨建奇正在熟悉这个世界的时候，忽然有一艘乡级飞船停在了他的面前，满是不耐烦的说道。

    这艘乡级飞船有一个十分响亮的名字，傲天号。而杨建奇所操控的这艘飞船，名字却十分普通，就是他的名字，建奇号。

    这个时候的杨建奇心中却忽然一动：“按照新手指引上面的说法，在这里我似乎可以对它展开攻击，而综合分析村级和乡级飞船的性能的话……我虽然不是他的对手，但仍旧有一点机会。他现在大意了，防御系统都没有做好，如果我可以做到对他的动力系统的致命一击，我完全有获胜的希望啊……”

    于是，村级飞船的建奇号开始缓缓的向着乡级飞船的傲天号靠近……

    就在无数的神舟文明民众陷入到对这款战争游戏的痴迷之中无法自拔的时候，萧宇仍旧还在和无数科学家们一起展开对光辉号飞船的科技解析以及融合工作。

    距离开始已经过去了几百年的时间，一众科学家并没有让萧宇失望。在萧宇的全面统筹以及大力协助之下，科技解析工作已经进入到了尾声。萧宇已经将大部分的守护者文明科技融合到了自己的科技体系之中。萧宇的科技已经实现了大规模的全面飞跃。

    “以我现在的科技实力。给我充足的准备时间让我去建造战舰，恐怕不借助微星尸体，我也可以将守护者文明毁灭掉了吧……”萧宇暗暗的想着。

    现在，萧宇正在主持进行一次总结会议。所有有分量的科学家全部到场，正在向萧宇，以及其余各位科学家汇报自己目前工作的进度。

    “很遗憾，四维跳跃科技我们仍旧没有解析出来，我们所能做的，仅仅是用这一套现成的四维跳跃设备，将它安装在我们文明的旗舰之上。让旗舰拥有四维跳跃的能力。”一名科学家说道。

    “四维跳跃本来就是超越了六级文明范畴的科技。能有这个结果已经足够让我满意了。等到我们文明真正的成为了七级文明。这方面的科技难题将会被我们彻底攻破。现在还不着急。”萧宇说道。

    四维跳跃的科技解析工作萧宇也是参与了的，自然知道在这里面到底有多少艰难的地方。出现这个结果，本来就是在萧宇的预料之中的。

    “空间褶皱科技已经解析完毕，全息防御技术已经被我们掌握。黑色闪电科技出现了一点突破，在后续有望解析完毕，不过这不会影响到我们的战舰制造进度。按照目前的资料来看，黑色闪电不可能被装备到飞船上面，它只可能借助大范围的空间，以及许多恒星才可以发动。材料科技解析完毕，防护罩系统解析完毕。”

    “很好，我们的进展出乎预料的顺利。”萧宇点了点头说道：“在这里，我要隆重的表彰以下科学家。徐俊珀，卢卡三号，四号，五号四人。正是这四位科学家的存在，我们才能在这么短的时间之中取得如此众多的成就。在接下来的时间之中。因为七级屏障的存在，我们将不大可能再取得突破性的科技进展，所以，你们可以好好的休息一下了。在战胜清扫者文明之前，我并不打算对七级文明展开冲击。”

    是的，到现在为止，萧宇真切的知道了七级屏障到底是什么，也知道了，为什么六级文明晋升七级文明会那么艰难。一个七级屏障，彻底的将七级文明和之下的文明分割开来。

    七级屏障来自于基础科学方面。基础科学是一切科技进步的基础，没有基础科学的进步，应用科学就不可能出现大的突破。而现在的情况是，在短时间之内，基础科学不可能出现大的突破了。

    在进行高能物理，基本力研究，空间本质等的研究之中，萧宇发现，自己的实验结果会出现某种不确定性，而这种不确定性并没有什么规律。比如，这一次试验得出的结果是一，第二次试验所得出的结果就可能是二，第三次可能就是九。正是这种不确定性让萧宇感到迷茫。要知道，物理试验是一项很精确的事情，小数点后几百位的一个误差，就可能造成十分严重的后果，更不要说如此之大的误差了。

    可重复性是物理试验的基本要求之一，也就是说，在一次试验之中某个人号称从铁之中提炼出了金，那么你的试验必须是可以重复实现的，不仅是你进行这个试验可以提炼出金，其余人按照相同的步骤应该同样可以提炼出金来，你的实验数据才有说服力。可是现在的情况不同，在萧宇接触到六级文明最为巅峰的某些科学实验之时，这种可重复性被打破了。

    试验结果一会是一，一会是二，一会是九，每一个结果都是不可重复的。萧宇首先进行了大量的工作确保试验机器没有任何故障，可是这种不确定性仍旧在不断的出现。这就导致研究完全没有办法进行下去了，因为萧宇不知道哪一个结果是真的，哪一个结果是假的。

    萧宇知道，这就是七级屏障了。或者是因为某种宇宙中未知的原理，又或者是因为某个未知的存在，通过这种混乱的方式，彻底的锁死了基础科学进步的可能。基础科学无法进步，应用科学就更不必说。无法打破七级屏障，就无法得出正确的试验结果，就无法真正的成为七级文明。而七级屏障很明显是短时间之内无法打破的。

    所以萧宇放弃了现在就冲击七级文明的想法。六级文明的科技已经进展到了巅峰，七级屏障又无法打破，这些科学家们确实可以清闲下来了。

    “在接下来，我将开始大规模的制造任务，我将建造出至少十艘采取了全息防御技术的战舰，至少一百亿艘各种型号的其余战舰，以及大量的星系防御设施，以此来对抗清扫者文明。诸位，如果你们的研究遇到了七级屏障，那就暂时放弃吧，这是一项长久的工作，短时间之内不大可能出现突破的。如果你的研究还没有遇到七级屏障，那就表明在六级文明范畴之内，该项研究仍旧有潜力可挖，那不妨就再继续研究一段时间。好了，就这样吧，散会。”

    在萧宇刚刚说出散会这两个字的时候，忽然之间有一道信息传递到了萧宇的脑海之中。萧宇的面容立刻开始变得冷峻，同时将这道信息同步播报到了会议大厅之内。

    “神舟文明，我们是清扫者文明。”

    “作为一对宿命之中的敌人，我们两大文明之间，迟早要有一战。不过我们认为，毁灭弱小的你没有什么意义，也没有什么用处。所以我们给了你充足的发展时间，一直到了现在，你们已经触摸到了七级屏障的现在。”

    “你们的常规科技已经进展到了顶峰，所以我们认为，该是开始战争的时候了。但我们仍旧不着急，我们知道你们尚未做好战争的准备。那么这样吧，我们再给你们一千年的时间，一千年时间之后，我们清扫者文明会来到这里，将你们毁灭……”

    “宇宙之路漫漫，我们两者之间，注定只能有一个继续生存下去啊……”

    伴随着清扫者文明的幽幽叹息，这段讯息就此结束。萧宇没有说话，会场之中，徐俊珀的表情却出现了一些变化。他不断的念叨着“宇宙之路漫漫，我们两者之间，注定只能有一个继续生存下去啊……”这句话，神情似乎迷茫，又似乎明悟，就好像这句话是一个钥匙，似乎有什么东西在他脑海之中被打开了。

    而这个时候，八号行星之上，正在自己房间之中打游戏的杨建奇，刚刚在母亲的呼唤之下退出了游戏。他的脸上满是满足，因为他的那艘村级飞船，已经在和傲天号飞船的战斗之后，升级成乡级飞船了。

    傲天号飞船已经化为了碎片。

    ps：

    第三更到，第四更稍后  

 第七百一十四章 苏醒的记忆

    “一千年时间是么……一千年时间……”萧宇喃喃自语着，霍然抬起头来，对着在座的众位科学家说道：“大家也都听到了，我们还有一千年的时间。在一千年时间之后，我们就将对战清扫者文明。这是决定我们文明命运的一战，我们和清扫者文明之间，只有一个文明可以继续存在下去。”

    清扫者文明不知道已经雄霸银河系第一这个位置多少年了。萧宇出生之前暂且不算，自从萧宇离开地球，踏入银河开始，有众多的存在前赴后继的去挑战清扫者文明，二维生物，半四维太昊等等，前赴后继，却一个个都死在了中子战星之下。

    “这是我们的宿命，我们逃不掉的。”萧宇喃喃说道，“我们只能去面对。”

    “是啊，我们只能去面对。”

    科学家们都面色沉重的离开了会场。有许多科学家提出申请，放弃了萧宇为他们安排的休假。因为有七级屏障的存在，这些科学家明知道继续工作也没有什么用处，可是他们还是来继续工作了。因为心中那股强烈的危机感，他们必须要做些事情心中才会好受。

    “终于要到直面这个最大阴影的时候了，不将清扫者文明干掉，我始终无法真正的成熟，无法成为七级文明。那么来吧，一千年之后，我会做好完全的准备的……”

    在离开了会场之后，徐俊珀却并没有和其余众多科学家一样继续去工作。他回到了自己的住所，和自己那已经稍显衰老却仍旧健康的父母打了个招呼，逗弄了一下自己仍旧幼小的孩子，拥抱了一下自己美丽的妻子之后，就回到了自己的房间，关上了门。

    在他脑海之中，一直有一个声音在回荡着，“回来吧，回来吧。你已经完成了自己的任务。提前将神舟文明催化成熟，让我们的文明可以按照计划发展……你做出了重大的贡献，回到我们文明之后，你会成为文明的英雄。”

    “回来吧，回来吧，你的父母，你的朋友，你的亲人都在等待着你，一别万年，是该回归的时候了……神舟文明已经按照我们计划好的道路和方向成长到了现在的地步。我们文明内部最伟大的科学家。你该回来了……”

    一直有着这样的声音在徐俊珀脑海之中回响。被那句话打开了记忆闸门的徐俊珀。很清楚的知道这些话是谁在对自己说的，也知道这是通过什么原理向自己发送的。

    灵魂科技。清扫者文明在常规科技方面并不如守护者文明，但是有一个方面例外，那就是灵魂科技。在灵魂科技方面。清扫者文明要远远超过守护者文明。正是通过灵魂科技，当初的徐俊珀才被从自己的躯体之中分离出来，进入到了那个仿造的灵魂石之中，然后被神舟文明的一名学生发现，最终进入到了一名婴儿的脑海，成长到了现在。

    这一切都是计划好的，这一切都是一个阴谋。为了提升神舟文明的科技进步速度，尽早让他们成熟。所以他才来到了这里。在这段时间之中，徐俊珀知道。因为自己的存在，神舟文明至少提前一万多年的时间到达了现在的程度，并且，神舟文明的成长轨迹虽然在小方向上有所偏离，但是大方向并没有偏离太远。自己已经成功完成了任务。是该回去了。

    “神舟文明终将会被我们所毁灭，你也应该回到你的家乡，迎接属于你的那些荣誉……”

    徐俊珀的神色有些黯然。他躺在了自己的床上，睁着眼睛看着天花板。他的脸上没有任何表情，但是脑海之中却一直波动不休。他知道，萧宇一定在通过某种方式监视着他，其实不仅是他，所有的科学家，不，是神舟文明之中的所有民众都在被监视着。但是他知道，这种以灵魂科技为基础的，发生在灵魂层面之中的交流，萧宇无法检测到。

    那句话确实一个钥匙。为了确保在进入到神舟文明之后，不被萧宇察觉到蛛丝马迹，所以在动身之前，清扫者文明通过高超的灵魂科技将他的那部分记忆封印住了。但是在封印之前，清扫者文明和他做了约定，在听到清扫者文明说出这句话的时候，他的记忆就将被唤醒。现在，他听到了那句话，所以他的记忆也被唤醒了。

    他想起了很多东西，很多很多。包括自己在清扫者文明之中是如何成长，如何获取到一项又一项的荣誉，如何结婚生子，诞生后代，如何生活，如何工作……一切的一切，他都想起来了。那个遥远的恒星系才是他的家乡。来到神舟文明之中，只是为了进行一项任务。

    “可是……为什么在现在，我竟然有些不想回去？”徐俊珀默默的思考着这些问题。

    “我有爱我的父母，亲人，爱人，孩子，他们爱我，我也爱他们。我在这里，虽然一直受到监视，但是从始至终，萧宇始终没有对我的任何行为做出过限制。我是自由的，基本上我想做什么就做什么。我很享受这里的工作和生活，我很喜欢这里。”

    “可是……在那个遥远的恒星系之中，那里也有我的父母和我的爱人啊，那里才是我的家乡，我诞生于那里，我从出生睁开眼睛第一眼看到的，是那里的天空……”

    “我其实是一名纯粹的科学家，文明之间的纷争不该牵扯到我。我的工作是做科学研究，我的爱好也是做科学研究。因为触摸到了七级屏障，在家乡之中我失去了奋斗的目标，终日消沉，所以才选择封印记忆来到神舟文明继续开始研究之路。这段时间我过的很好，过得很开心，我几乎有我想要的一切。当我看着神舟文明在我的推动之下快速的成长，科技越来越先进，我的心中也很高兴。可是……”

    徐俊珀在自己心中，将清扫者文明和神舟文明做了一个对比，试图计算出在千年之后的那次全面战争之中，哪一个文明能获取到最终的胜利。可是思考了一番，徐俊珀还是放弃了这个问题。因为连他也无法找到这个问题的答案。

    他不得不承认，在自己的推动之下，神舟文明确实已经有了对抗清扫者文明的资格和本钱。可是，虽然无法知道最终是哪一个文明获胜，有一点他却十分清楚。那就是，在交战之中，必然会有一个文明被毁灭掉。

    清扫者文明之中有他的家，有他的父母，亲人，爱人，朋友。在神舟文明之中，同样有他的父母，亲人，爱人，朋友。

    两者无法共存，必须要被毁灭掉一个。这是文明之间的碰撞，纵然他是两个文明之中最伟大的科学家，他也无法改变这件事情。

    “那么，我该怎么办？怎么办？”他默默的想着。

    就在这个时候，他的脑海之中忽然传出了一个稍显稚嫩的童音：“爸爸，你快回来吧，我好想你。我不能承受没有你在身边的日子，所以我和妈妈都选择了深度冷冻，一直从你离开的时候冷冻到了现在，现在你快要回来了，所以我们才解冻了。”

    徐俊珀有些痛苦的皱了皱眉头，脑海中却在不由自主的说着：“好的，好的，我很快就会回去的，我马上回去……”

    忽然之间，现实世界之中传出了另外一阵声音，打断了他的思考。他房间的门被推开，一名幼年智慧生物蹦蹦跳跳的跑了进来，拉着他的衣袖说道：“爸爸，该去吃饭了，妈妈说机器人做的饭不好吃，所以今天她亲自去厨房为你做的哦。”

    一名女性智慧生物出现在了门口，满是关心的问道：“你怎么了？哪里不舒服吗？”

    两人的视线都在满是关切的看着徐俊珀。徐俊珀心中忽然又是一震。两种念头在他脑海之中交锋，让他感觉到有些痛苦。

    “我没有事情，你们先去吃吧，我稍后就到。”徐俊珀喃喃的回应了一声，闭上了自己的眼睛。隐隐约约中，他模模糊糊的听到自己的爱人小声的对自己的孩子说道：“快出去吧，你爸爸很累了，不要打扰他休息。”

    房间中再次安静了下来，他就这样闭着眼睛躺在床上，默默的思考着这些问题。两方人影在不断的旋转，不断的在他脑海之中碰撞，渐渐的，一个念头逐渐出现在他的脑海之中。

    “就这样吧……我选择中立，我不会帮助任何一方。我也不忍心看到任何一名我的亲人，我的爱人被杀死。那么就在他们死去之前，让我先死去吧。不过在死去之前，我还有一些事情要做……”

    与此同时，八号行星之上，在母亲的呼唤之下，杨建奇不得不再一次意犹未尽的退出了游戏。此刻的他所操纵的战舰，已经从乡级飞船变成了县级飞船。

    而这个时候，整个游戏才仅仅只有几百艘县级飞船而已。  

 第七百一十五章 徐俊珀和二号的联合

    战争游戏到现在为止已经发布了一段时间了，在这数千亿玩家之中，到现在为止，已经有几百名玩家凭借出色的战舰操控技巧，抢先一步将自己的飞船升级为了县级飞船。这几百名玩家毫无疑问是整个文明的精华，虽然游戏发展到现在，还没有开启团战模式，也就是一个玩家只能操控一艘飞船，而操控一艘飞船厉害，操控多艘飞船并不一定厉害，可是萧宇仍旧注意到了这几百人，开始对他们默默关注着，看着他们的进展。

    有些出乎萧宇预料的是，这先期出现的几百名精锐，竟然大部分都是一千岁以下的幼年智慧生物。原本被萧宇寄予厚望的中间阶层却表现平凡。

    “或许，在开启团战模式之后，中间阶层才会开始发力吧。”萧宇暗暗的思考着。

    在接到清扫者文明的讯息之后，萧宇已经十分迅速的进入到了大建设时代。在这片星空，以及萧宇的小宇宙之内，到处都是忙碌穿梭的飞船，无数个大型工程任务正在同时建造之中。

    就在这个时候，徐俊珀已经离开了自己的家。

    “总体来看，在和清扫者文明的对比之中，仍旧是神舟文明处于弱势。就算萧宇成功开发了遥控战争系统，神舟文明的局势仍旧不容乐观。我爱这个世界，我也爱那个世界，两个世界我都不希望被毁灭。那么，为了以防万一，还是提前作出布置，帮助神舟文明一下吧……”

    “这个计划，我自己是没有能力完成的，必须要得到卢卡二号的帮助……卢卡二号，我知道你内心最深处的想法，你一定会帮助我的，我知道……”

    “萧宇，我不会告诉你关于我的计划的任何细节，我也不会将这个计划全部完成而只会完成一半。告诉你细节或者将这个计划全部完成的话。就会有悖于我中立的立场。如果在未来和清扫者文明的战争之中，你真的失败的话，如果你真的足够聪明和智慧，你或许可以借助这个计划，来逃出一条生命。”

    “这，是我能为神舟文明所做的最后一件事情了，未来如何发展，就看那冥冥之中的命运吧……我已经尽力了。”徐俊珀默默的叹息了一声，对卢卡二号发去了一条讯息。

    “二号大人，我有些事情想和你商议一下。我相信。这件事情无论是对于你还是对于我来说。都是十分重要的。你放心。这条讯息已经经过了我的伪装和加密，萧宇不会察觉到的。”徐俊珀说道。

    “当初的我为什么要开发这种可以隐瞒萧宇的技术我都已经记不大清楚了，这项技术我也一直没有使用过，倒是没想到现在居然派上了用场。”徐俊珀默默的想着。

    片刻之后。徐俊珀接到了卢卡二号的回信：“你来我家吧。”

    卢卡二号没有质疑，没有询问，只是直接回复了一句：“你来我家吧。”看到这句话，徐俊珀微微的笑了一下。他知道，自己猜对了。

    一会时间之后，徐俊珀来到了卢卡二号的家中，看着这名就算采取最先进的生物科技，仍旧掩饰不住自己的衰老的老人，徐俊珀心中有一种难言的感觉。

    “如果失去了奋斗的目标。不知道长久的生命对于一个人来说，到底是好事还是坏事。”徐俊珀默默的思考着。

    卢卡二号真的太老了，在神舟文明这个名字出现之前，他就跟随在了萧宇的身边，为神舟文明的发展做出了不可磨灭的贡献。而萧宇。也给了卢卡二号足够的待遇和地位。就算卢卡二号现在的身体和智慧都在不可阻止的衰老，但是他仍旧是神舟文明智慧生物之中，地位最高的一个人。徐俊珀知道，就算自己做出了这么多的贡献，自己在萧宇心目中的地位，仍旧比不上卢卡二号。

    “你放心，在来之前，我已经做好了伪装和隐蔽，所以我们之间的谈话，谁都无法察觉到，就连我们的主人，萧宇都察觉不到。”徐俊珀开门见山首先说出了这段话，停顿了一下，观察了一下卢卡二号的反应。

    卢卡二号没有任何表示。他就像是一个垂暮的老人，任何事情都无法引起他心中的波动。

    “我们已经触摸到了七级屏障，在可预见的未来之中，我们并没有突破到七级文明的希望。生命科学同样在这个范畴之内，也就是说，生命科学在未来一段时间之中，也不大可能出现大的突破了。您现在完全是在依靠着先进的生命科学才可以生存到现在，但是您的身体和精神仍旧在不断的衰老，如果生命科学再不出现大的进步，您很有可能就要死去了，对不对？”徐俊珀慢慢的说道。

    卢卡二号轻轻地点了点头。

    “那么，在您死去之前，您有没有兴趣真正的掌握一次自己的命运，而不是始终被别人掌握着？”徐俊珀询问道，“我知道您爱这个世界，我也爱这个世界，我知道您在准备着随时将这些事情报告给萧宇知道，可是请您不要这样做，我对神舟文明没有恶意。”

    “或许您知道我的真实来历，关于灵魂石，关于清扫者文明。是的，我确实来自清扫者文明，在今天，我的记忆也确实苏醒了。可是我仍旧不准备对神舟文明下手，我选择中立。又因为我不想看到任何一个世界被毁灭，所以我打算和您一起，帮助神舟文明一下。而同时因为我中立的立场，所以这个计划我不打算完全执行完毕。”

    徐俊珀静静的说着，卢卡二号静静的听着。在听徐俊珀说完这句话之后，卢卡二号终于做出了表示：“说说你的计划。”

    徐俊珀轻轻的松了一口气。他接着说道：“在我的推论之中，如果神舟文明最终失败，那就只可能败在中子战星手下，所以，那个时候的神舟文明，想要逃走，也只能从中子战星之上下手。所以我的计划就是针对中子战星所设的，这个计划很庞大，我自己无法完成，所以我来找您了，因为我知道，您也一直在渴望着真正的掌握一次自己的命运，而不是在萧宇的指挥之下安排自己的命运。虽然我们有最好的物质条件，萧宇几乎满足了我们的所有一切，可是萧宇无法满足我们的心灵。”

    “告诉我，关于你计划的具体内容。”卢卡二号仍旧没有什么表示。

    “我的计划是这样的……”徐俊珀静静的说着，一直说了大概半个小时左右才停了下来，“就像我说的那样，我负责科技方面，您负责谋略方面。我需要您制定出一个谋略，然后我会按照您的谋略，进行相关科技的开发。”

    卢卡二号轻轻的叹了一口气。

    “我相信你所说的话的真实性。你也确实完全看透了我。以前的我，始终在为一个目标奋斗着，我一直记得守护者文明对我们卢卡文明所做过的那些事情，我一直在想着复仇，然后将我们的族人挽救出来。现在，我们神舟文明打败了守护者文明，我们卢卡文明的其余人类也没有找到——他们应该已经被守护者文明处理掉了吧。我没有了目标，没有了牵挂，这样的生存状态，长久的生命对于我来说，其实是一种折磨。你的话成功的引起了我的兴趣，真正的掌握一次自己的命运么……我很感兴趣，很感兴趣。”

    “以前，都是萧宇交给我们任务，我们去完成，那么现在，我们联手，交给萧宇一个任务吧……如果在和清扫者文明的战争之中，神舟文明真的败了，如果萧宇完成了我们交给他的任务，那么他就可以继续生存，如果萧宇没有完成我们的任务，那么他也就没有继续留在宇宙之中的必要了。”

    “不得不说，这种掌握自己命运，以及掌握别人命运的感觉真的很好。就算是我在死亡之前，最后的疯狂一次吧……”卢卡二号喃喃自语着，“借助你的相关科技研发能力以及资讯，我已经制定出了相关的计划，在这段时间之中，你需要开发出如下科技：小规模类似空间星爆的武器，以及借助恒星能量提升幽灵族攻击力的仪器。同时，在这段时间之中，我将会说动萧宇完成如下建设任务……”

    “这就是我们所需要完成的事情了，在完成这些事情之后，我将会死去，这些事情将会是萧宇，将会是神舟文明的最后底牌，不完整的底牌。如果在真的有必要用到的时候，希望萧宇可以借助他的智慧，将这些底牌补充完整，然后将神舟文明延续下去。”

    “好的，站在我们的立场，我们已经为神舟文明做出了最大程度的贡献了。就这样吧，在有需要的时候，我会再次来联系您的……但是请您不要主动来联系我，那样的话我们之间的交流有可能会暴露，从而被萧宇察觉……”

    ps：五更完毕了哈，累坏了，洗洗睡了……另外再弱弱地求下月票哈，希望明天醒来能看到月票排名上涨而不是下降……这段时间貌似一直在下降呢  

 第七百一十六章 空间炸弹

    小宇宙内，八号行星，杨建奇一家刚刚在家庭机器人的帮助之下收拾完毕。按照现在神舟文明内部通行的标准来看，杨建奇还没有成年，还是个学生，可是现在的他也打扮的十分正式，看起来十分jing神。他的父母也是如此。

    在出门之前，他的父母还在嘱咐他：“一会说起话来不要紧张……就像你平时那样……”

    他们一家是要去参加一个记者会。因为这个战争游戏的巨大影响力，以及整个城市之中，在目前只有杨建奇和另外一名玩家两人将自己的飞船升级到了县级，所以在市政厅的安排之下，将会有一些新闻工作人员专门来采访他们两个。

    一切就像是杨建奇一家所想象的那样，整个仪式隆重而热烈。在这个平台之上，一直只是一名普通学生的杨建奇受到了万众瞩目。记者会结束之后，他们一家在市政厅官员的簇拥之下，来到了宴会大厅。

    忽然间，有另外一名女xing智慧生物走到了杨建奇的身边，友好的伸出了手，用悦耳动听的声音说道：“你好，我是玫瑰。”

    看着这名女孩那绝美的容颜，杨建奇不禁呆了一下，随即才伸出了手：“你好，我是杨建奇。”他知道，这名女孩，就是这个城市之中，另一名将飞船升级到了县级的玩家。

    “我看了记录，似乎，你的建奇号飞船要比我的玫瑰号飞船早了十分钟成为县级飞船……不过没有关系，总有一天我会超过你的。”玫瑰用一种满是自信的声音对杨建奇说道。

    “超过我么……我等你。”原本还有些羞涩的杨建奇在听到这句话之后，立刻恢复了正常，他同样也用充满自信的声音回答了玫瑰。

    “这个游戏运行的还不错。”这个时候的萧宇，正在分出一点计算力在查看游戏的当前进程，同时翻阅着那些杰出玩家的资料，“预计第一艘市级飞船要在一个月之后出现。”

    “主人，有一些问题我要向你汇报。”就在这个时候，萧宇接到了来自徐俊珀的通讯请求。顺手接通了之后，萧宇问道：“有什么事情？”

    “关于黑se闪电的研究，现在的我心中有了一些别的想法，我们知道，守护者文明是以多颗恒星为能量基地来发动这种黑se闪电攻击的，所以我认为，这种科技应该和某种恒星高能能量有关系。我申请进行此类研究活动，我需要至少一千颗恒星按照某种方式排列，以供我进行研究……”徐俊珀说道。

    萧宇暗暗的在心中皱了一下眉头。说实在的，虽然知道黑se闪电的重要xing，但是萧宇并不赞成耗费这样巨大的jing力来进行这方面的研究。原因很简单，搬运一千颗恒星，实在是太耗费计算力了，有可能因为搬运了这一千颗恒星会导致萧宇少制造一亿艘或者更多的战舰。而且萧宇也是亲自参与过黑se闪电研究进程的，萧宇知道这个项目有多么艰难。很有可能，恒星搬运了，巨大的计算力消耗了，可是最后却一无所获。

    “依我看，这方面的研究就不必进行了吧。”萧宇说道，“黑se闪电切割微星尸体尚且如此困难，我很怀疑它是否会对中子战星产生作用。有这些计算力的话，我认为多制造一点战舰才是最划算的。”

    “不，我不这样认为。”徐俊珀继续说着，将卢卡二号教给他的话语说了出来：“黑se闪电主要是用来对付清扫者文明的常规舰队的。说实在的，我不认为我们在常规舰队方面可以稳胜清扫者文明。清扫者文明毕竟拥有中子战星，我们谁也不知道，清扫者文明有没有从中子战星上面解析出什么可以装备在常规舰队上的科技没有。有了黑se闪电，我们的把握会更大一些。而且……我可以duli进行这方面的研究，并不需要耗费主人您的计算力。”

    “这样……那好吧，给我一百年的时间，我会将周边的恒星全部搬运到我们附近。”萧宇思考了一下，答应了下来。

    “还有另一个好消息。”徐俊珀继续说道：“因为有微观方向七级文明所交给我们的科技资料，我在空间能源转化方面有了一点研究心得，我认为，在一百年时间之内，我应该可以将类似中子战星空间星爆的武器开发出来。届时，这种武器就可以装备在我们的常规战舰之上，大幅度的提升我方战舰的战斗力。”

    “哦？那真的太好了。”萧宇十分欣喜的说道，“在这方面，我会分配出足够的计算力配合你的研究。从严格意义上来说，这种武器应该属于七级文明范畴了，如果能将这种武器研发出来，对于我们神舟文明晋升七级文明也是十分有好处的。”

    短暂的交流之后，萧宇切断了两者之间的通讯链接，继续将大部分jing力投入到了大规模的建设任务之中，同时还分出了一小部分jing力参与到了徐俊珀所发起的对类空间星爆武器的研发之中。

    萧宇此刻的计算力已经是和守护者文明进行战争之前计算力的一百多倍，可是面对起现在那庞大的建造任务，萧宇仍旧感觉计算力有些不够用。迎接萧宇的，将是一千多颗恒星的搬运任务——搬运一千多颗恒星并不算太麻烦，可是麻烦的事情是构造范围横跨一千多个恒星系的星系防御系统。星系防御系统已经足够麻烦，可是对比起战舰的建造任务又根本不值一提了。

    萧宇的预期建造目标是一百亿艘战舰，在这其中，大概五亿艘是由自己cao控的，剩余九十五亿艘战舰将全部派给智慧生物们cao纵。为此，萧宇要建造庞大的数据交互网络并为此耗费大量的计算力，而且这些战舰还需要特殊定制。除了这一百亿艘战舰之外，萧宇还需要建造另外至少一百亿艘战舰储备起来。

    这两百亿艘战舰之中，将有二十艘采用了全息防御技术，最新型护罩技术等技术的恒星级战舰。在这二十艘恒星级战舰之中，其中一艘会装备上仅有的一套四维跳跃仪器，作为萧宇的旗舰。同时，对于自己小宇宙的空间改造也全面开始。通过某种空间契合仪器，经过了改造的小宇宙将会为某些特定的战舰带来一些xing能提高。这主要是为了防止事情不妙，清扫者文明攻入到了自己的小宇宙之中的情况作的准备。

    萧宇在时刻牢记着那个期限，一千年，仅仅只有一千年时间而已。

    在萧宇正在为庞大的建造任务忙碌的时候，卢卡二号和徐俊珀又聚集在了一起。

    “按照您教给我的方法，我已经说动了萧宇进行大规模的恒星搬迁工作，预计在一百年时间之后，恒星搬迁工作将会完成。而在这一百年时间之中，我会完成至少一半的空间炸弹武器开发工作。然后我会放弃此类武器开发，转而投入使用恒星能量提升幽灵族能力的研究之中。”徐俊珀说道。

    卢卡二号知道，徐俊珀所说的空间炸弹，并不是现在六级文明所普遍使用的基于空间切割科技的空间炸弹，而是那种真真正正的，将空间化为能源然后猛烈爆炸的那种空间炸弹。

    “不知道我们的选择到底是正确还是错误。”卢卡二号叹了一口气说道，“从我的立场来说，我似乎应该用尽全力，全心全意为神舟文明服务。毕竟，就算我死了，我的子孙后代，我的族人们还生活在神舟文明之中。可是，可是，我已经老了，生命科技短时间之内不可能出现突破，我就要死了，我毕竟不能一直守护着他们。他们始终是要学会自己duli生存，始终是要习惯没有我为他们出谋划策的ri子的。”

    “所以，不管我的选择是对是错，我都这样做了，就当这是为了让他们，让主人快速成长起来的一个考验吧……如果事情真的进展到最坏，而他们又没有办法通过我们所布置下的考验的话，那么就让神舟文明这个名字消失在宇宙之中吧。我会将这当成是天意而不会有一点遗憾。”

    “我的心态和您有所不同，但是我们所作出的选择都是一样的。我只是希望神舟文明如果失败的话，可以凭借我们留下的底牌，从清扫者文明手下逃走，仍旧维持着文明的延续……因为我和您都一样，我们都爱这个世界，爱这个文明。”

    小宇宙之内，八号行星。距离参加记者会已经过去了快一个月时间了，杨建奇在这个时候终于将自己的飞船升级成为了市级飞船。查看了以下排行榜，杨建奇顿时轻松了下来：“全服务器内排名第三十七位，成绩比起上次有所提升。哼，第一迟早是我的。恩？玫瑰号也升级成为市级飞船了？排名四十五位？幸好，幸好我还超过她一点。”

    他略有些自得的想着。  

 第七百一十七章 建奇和玫瑰

    在萧宇的操纵之下，大量的飞船开始奔赴宇宙各地，在各个恒星周围开始了建造活动。这一次所建造的是恒星曲率航行仪器。在还是五级文明的时候，萧宇就已经有了搬运恒星的能力，现在搬运恒星更是不费什么力气。只是因为数量太多，距离太过遥远，搬运一千颗恒星才需要耗费萧宇一百年的时间而已。

    在这一百年的时间之中，萧宇将驻地附近的恒星几乎搬运一空，最终，这些恒星都聚拢到了萧宇周围，以萧宇为中心组成了一个庞大的星团。这个星团的跨度不过十几光年，在这么小的范围之内却聚拢了一千颗左右的恒星。

    完成恒星搬运工作之后，萧宇就开始着手进行星系防御系统的安置工作。开始有大量的星际堡垒，星际炮台，星际地雷，触发陷阱等被制造出来。这个星团，将是萧宇对抗清扫者文明的大本营。

    而就在这个时候，萧宇也再次接到了徐俊珀的报告。

    “空间炸弹的研发工作我认为可以暂时放缓，既然恒星搬运已经完成，我认为应该及早开始进行黑色闪电的研发工作。”徐俊珀说道。

    对于徐俊珀的这个申请，萧宇略微感到有些奇怪。因为徐俊珀在之前的工作之中，从来都是完成一项任务再开始下一项任务的，从来没有过这样“半途而废”的行为。略微思考了一下之后，萧宇回复道：“可以。我会全力配合你的工作。”

    “黑色闪电科技和通过恒星能量提升幽灵族战力的科技之间，有某些共通之处。这两者是恒星能量的不同转化方式。我将通过研发黑色闪电科技，为恒星能量提升幽灵族的实力积累足够的资料，以便于在我死去之后由你接手进行后续的研究……所以不要感到奇怪，我从来都是我。我从来都没有变过，之所以现在表现反常，是因为这是我故意的。”徐俊珀默默的想着。

    萧宇分配出了五百分之一的计算力专门为徐俊珀来服务。只要徐俊珀提出了要求，无论这些要求是建造任务还是智能运算任务或者建模任务，萧宇都会满足徐俊珀的要求。现在，徐俊珀的要求是建造某些恒星能量收集仪器，以便于他对恒星能量展开研究。萧宇满足了他的这个要求。于是，在大概一年之后，大量的仪器被制造了出来，安装在了各个恒星周围。在徐俊珀的操纵之下。这些恒星周围便开始频繁的出现那种和守护者文明小宇宙内有些类似的黑色闪电。只是似乎好像缺少了空间改造技术的支持，在大宇宙之中的这种黑色闪电威力和普通空间裂缝之间的差距并不大。

    “虽然威力差距不大，但是这种黑色闪电总归是可以大范围攻击的，也还算有一些价值。”萧宇这样想着。

    一百年时间已经过去，萧宇的第一艘新式恒星级战舰。太阳号飞船终于建造了出来。得益于萧宇的计算力大规模的提升，如果是以前的萧宇。建造太阳号飞船恐怕需要消耗至少三千年的时间。现在却只用了一百年左右的时间。有了新型的太阳号，原本的太阳号飞船已经被萧宇拆除，所有材料回收利用了。

    得自守护者文明的唯一一套四维跳跃仪器就装备在太阳号飞船上面。除了四维跳跃科技之外，空间褶皱技术，全息防御技术等等太阳号飞船一应俱全。新型的太阳号飞船的综合性能，比起光辉号飞船并不差。甚至还要稍微超出一点。

    这就是融合了守护者文明的科技体系，科技全面发展之后的萧宇所拥有的实力。

    因为四维跳跃仪器只有一套的缘故，后续建造的恒星级战舰将无法拥有四维跳跃的能力。就算如此，其余的恒星级战舰也将拥有远超过老式恒星级战舰的性能。这二十艘恒星级战舰将会是除了微星尸体之外。萧宇的战力核心。

    第一艘新式恒星级战舰的出现，意味着大建设时代全面拉开了序幕。萧宇的战舰数量在以一个惊人的速度增加着，平均来算的话，几乎每天都有五万余艘战舰被制造出来。

    建设方面进展顺利，科研方面在萧宇看来进展也算顺利。空间炸弹技术虽然被徐俊珀开发到一半，约莫百分之六十的进度就放弃，转而去研究黑色闪电技术去了，但是距离清扫者到来还有八百多年的时间，这么长的时间，足够徐俊珀将所有研究任务完成了。只是卢卡二号的某些表现让萧宇感到有些疑惑。虽然卢卡二号每次的建议都能让萧宇认为是对战局有利的从而得到实行，可是萧宇总是感觉有些诡异。

    “似乎在以前卢卡二号的工作重心并不在这一方面。什么时候卢卡二号也会对恒星的排列感兴趣了？他竟然还对微星尸体的研究提出了意见……虽然他的提议每次都被证明是对的，也可以通过科学审议，可是总是感觉有点古怪。”萧宇颇为疑惑的想着，“徐俊珀最近的表现也有一点反常，不知道这两者之间有没有什么关系？”

    对于这两人的忠诚度萧宇是没有丝毫怀疑的，萧宇不相信这两人会作出威胁神舟文明的动作或者安排出来。可是基于某种心理，萧宇还是加强了对这两人的监视，希望能发现什么。

    建设和科研之外，战争游戏的进展也颇为出乎萧宇的预料。在萧宇的估计之中，大概还需要五到十年的时间，游戏之内才会出现第一艘恒星级战舰，可是萧宇没有想到，现在就有玩家将飞船升级到了恒星级，而且还是两名玩家。

    更加巧合的是，这两名玩家都出自同一个城市，八号行星的一个城市。第一艘成功升级为恒星级战舰的，是建奇号飞船，第二艘是玫瑰号飞船。这两艘飞船只相差了一天时间。

    “看来，是时候启动团战模式了，是时候考验这些杰出玩家大规模战舰的指挥和操控能力了。”萧宇默默的思考着，给卢卡二号发过去了一条指令：“发布公告，暂时停止战争游戏的运营吧，我需要一个小时的时间来为战争游戏的服务器作出调整，开启全新的团战模式。”

    与此同时，八号行星之上，杨建奇心满意足的退出了游戏，暗暗想道：“终于全服第一个拥有了恒星级战舰，领先玫瑰一天时间。哼，这个玫瑰也不知道怎么了，老是和我作对。在对战模式之中，明明连续败给了我十几次都还不服气。战舰升级速度不如我，单人对战模式之中，战力也不如我，真不知道你还有哪里不服气的。我才是战争游戏之中毫无争议的第一，想和我抢第一，你还差了一点。”

    他正在趁着游戏维护升级的时间，满是成就感的翻看着游戏论坛之上的帖子，忽然之间，他的脑袋上被人狠狠的点了一下。他有些疑惑的转过了头，就看到了母亲那有些恨铁不成钢的脸庞。

    “妈妈，什么事情？您怎么看起来这么生气？”他有些心虚的问道。

    “你呀你，让我怎么说你才好。”母亲有些生气的说着，“你是不是在刚刚的对战之中，又一次打败了玫瑰？”

    “是啊，怎么了？”他有些奇怪的说道。

    “你知不知道玫瑰又被你气哭了？”母亲满是恨铁不成钢的样子继续说道：“你就不能让着人家一点？人家怎么说也是一个女孩子。第一的位置就那么重要吗？”。

    “我为什么要让着她？”杨建奇满是不服气的回应道：“我要证明，我才是战争游戏之中毫无争议的第一，谁都无法撼动我这个位置。在未来和外星文明的战争之中，我可是要当元帅，操控真实的战舰打败敌人的，我怎么可能将第一的位置让出去？”

    “你，你！”母亲气结，指着他却说不出话来，半响，才无奈的叹了一口气，说道：“我看你脑袋中就只有这个第一了，笨死你算了！”

    “到底怎么了？”母亲的话语，让他心中更加疑惑。

    母亲微微叹息了一下，说道：“你已经快要成年了，你有没有想过找一个爱人，然后组建自己的家庭？”

    “唔，这倒是想过……”杨建奇有些迟疑的说道。

    “那你感觉玫瑰怎么样？”母亲循循善诱道。

    “玫瑰？组建家庭？”他一时之间呆在了那里，陷入到了沉思之中：“玫瑰似乎也挺漂亮，性格也还好，兴趣爱好什么的也都不错哎……”

    “你自己好好想想吧。”母亲叹了一口气，走出了他的房间，只留下了杨建奇一人在这里，仍旧在继续沉思之中。

    “组建家庭的话……似乎玫瑰真的还不错……不过，这也不是我将第一让出去的理由！想要拿第一，那就凭借实力堂堂正正的打败我，否则，就算你是我的爱人都不可以！”

    “团战模式即将开启，玫瑰，我在等着你的表现！”(未完待续……)  

 第七百一十八章 徐俊珀之死

    神舟文明正在以一个不可思议的速度迅速的成长着。或许对于神舟文明来说，压力就是动力这句话是完全正确的。如果没有清扫者文明的压力，神舟文明不可能扩张的这样迅速。

    普通人仍旧维持着自己的生活状态，可是整个文明的高层，包括所有的科学家，包括萧宇等，已经将自己的全部精力都投入到了战备之中。

    萧宇的大规模建设已经蔓延到了小宇宙之外，大量的资源正在萧宇的手中变成了一艘艘的战舰，一个个的星际炮台，星际堡垒等，正在这片星域之中到处蔓延。在萧宇的建设之下，这个星团已经全面变成了一个绝杀之地。此刻，说这里是整个银河系之中最为凶险的地方都丝毫不为过。

    萧宇已经抽调了更多的注意力去监视徐俊珀和卢卡二号，可是萧宇什么都没有发现。不得已，萧宇也只有将这些东西解释为是自己多疑了。

    此刻，在萧宇的注视之下，徐俊珀正在乘坐着一艘市级科考飞船，在这片星域之中，一千颗左右的恒星之间穿梭着，进行着一次科学考察。这艘市级飞船内部就装备着十分先进的科研仪器，可以说，这一艘飞船就是一座可以移动的实验室。

    大量的科学数据源源不断的产生出来，在萧宇的配合之下，这一方面的研究正在被稳步推动着。可是萧宇不知道，他所看到的一切都是假象，都是徐俊珀通过某种特别的手段伪造出来的欺骗信息。此刻，真实的徐俊珀正在进行着一些萧宇想象不到的事情。

    此刻的徐俊珀正静静的坐在三维全息动态影像之前，静静的看着他父母、妻子、孩子的图像。他眼前是这幅景象，脑海之中却总是忍不住浮现出另一幅图像，在那副图像之中所出现的人物。仍旧是他的父母、妻子、孩子。他拥有两个家庭，这两个家庭分属于两个不同的文明，这两个文明却是敌对的。并且这种敌对关系没有一丝调和的可能。

    对于他来说，这种情况十分残酷。可是他又无力改变。他知道，他无法改变萧宇，同时，他也无法改变清扫者文明。清扫者文明之中的高层为了这个计划筹谋了这么长时间，这件事情在无数人的努力之下，已经变成了一股滚滚洪流，成为了社会大势。无论是谁都无法改变。

    作为一名处在夹缝中的人物，他必须要在这个时候做出抉择。他已经做出决定要选择中立，那就不会偏向于任何一方势力。为神舟文明布置出一张底牌，万不得已的时候可以让神舟文明拥有保命的能力。这已经是他能为神舟文明所做出的最后一件事情了。

    现在，这件事情已经完成了。那么，是该离开的时候了。

    借助于卢卡二号杰出的谋略，他已经在卢卡二号的指派之下完成了预定任务。数量多达一千颗的恒星已经如期搬运到了战场周边，空间炸弹武器开发已经完成了百分之六十。黑色闪电科技已经开发完毕，借助于黑色闪电科技中的恒星能量转化机制，通过恒星能量提升幽灵族能力的科技将可以很好的展开。一切都已经完成，他已经没有继续留在这里的必要了。

    “这两个文明必然会是不死不休的局面，不将一方彻底灭绝另一方绝对不会停手。这也就意味着。我的两个家庭只能剩下一个。无论是哪一个被毁灭掉，我心中都会很难过。所以，在这样的事情发生之前，先让我离去吧。”徐俊珀喃喃自语着。

    在他的推算之中，也不是不存在让两个家庭都保存下来的可能。只不过这种可能性实在太过微小，再加上他所牵挂的并不只是家庭一方面，所以他做出了这个决定。

    要知道，他为神舟文明的发展贡献了巨大的力量，他亲眼看着神舟文明在自己的推动之下繁荣发展。而作为自己的故乡，对于清扫者文明他也同样有着深深的眷恋。

    对于这两个文明的感情，甚至超越了他对这两个家庭的感情。

    “二号大人，我已经完成了任务，不管未来会如何发展，不管我们的安排最终会不会起到作用，我们都是该离开的时候了。我自问没有做过对不起神舟文明的事情，站在我的立场，我也为神舟文明做出了最大的贡献。所以，未来神舟文明会发展成什么模样，已经和我没有关系了。我已经没有了任何牵挂，所以，我先走了。”

    “你先走，我稍后就到。我也完成了我的任务，对于这个文明，我们已经倾注了自己最后一滴心血。就这样吧，再见，我的朋友。”

    在这一刻，卢卡二号终于没有将徐俊珀再看做是一个后辈，而是将他完完全全的看做了和自己地位平等的存在。因为他知道，徐俊珀并不仅仅是神舟文明之内最杰出的科学家，他同时还是清扫者文明之中的最伟大科学家。

    “就这样吧，再见。”徐俊珀微笑着说着，最后一次深深的看了一眼自己家庭的画面，然后微笑着闭上了眼睛。他的大脑在这一刻已经彻底死亡，再也没有了复活的机会。就算通过先进的生物科技再次复活，那复活的也会是另外一个人，而不会是他。

    当事情无法改变的时候，逃避或许也是一个正确的选择。

    徐俊珀已经死去，可是在此刻的萧宇看来，徐俊珀仍旧在正常的进行着自己的工作。萧宇没有察觉到任何异样，直到萧宇接到了一段来自徐俊珀的消息为止。

    “萧宇，再见。现在的我已经死去，而在我死去之前，我在我们的神舟文明之中留下了一些东西。如果我们的神舟文明真的到了无可挽回的地步，借助这些东西，你或许仍旧可以将神舟文明延续下去。这是我为我们神舟文明留下的最后一件礼物。”

    “在我死之后，请主人将我的尸体火化，然后将骨灰放到一艘飞船之中，以常规航行方式飞向仙女座星系吧。我一直想去仙女座星系之中看一看，生前没有这个机会，就让我死后去一趟吧。这是我的最后一个请求，麻烦你了。”

    “恩？”萧宇心中忽然生出了一种不好的预感。就在片刻之后，萧宇的监视系统之中，画面忽然转换。所有关于徐俊珀正在进行正常研究的画面全部烟消云散，取而代之的是另外一副诡异的画面，在这幅画面之中，徐俊珀静静的躺在地上，他脸上仍旧带着微笑，可是此刻的他已经彻底没有了生命的气息。

    科学素养越高，要杀死自己就越容易。不像是一个普通人，就算是他自杀了，萧宇也有很大把握将其复活。可是这一次，自杀的是徐俊珀，是一名最伟大的科学家。只是看了一眼，萧宇就确定，徐俊珀已经彻底死掉了，他杰出的科学素养在他生命的最后一刻发挥了作用，他用自己的这种能力堵死了任何将自己复活的可能。

    萧宇的第一反应便是夺取到了机器人的控制权限，一台距离徐俊珀最近的机器人立刻放下了自己手中的事情，快步走到了徐俊珀面前，将他扶了起来。可是这个动作没有丝毫意义。

    萧宇心中冰凉一片，“到底怎么回事？他为什么要死？他是怎么死的？我一直在对他进行严密的监视，在这种情况之下他怎么可能自杀成功？难道他对我进行了欺骗？”

    在这一刻，萧宇脑海之中生出了一个十分不好的念头，萧宇想到了这个可能，并且对这种可以隐瞒自己的科技所能造成的严重影响做出了评估。

    这真的太可怕了。如果在神舟文明的社会体系之中真的存在这种科技，真的有人掌握了这种能力，那么萧宇的所有感官将全部都有被蒙蔽的可能性。毕竟，可以隐瞒萧宇一次，就可以隐瞒萧宇第二次，最终，萧宇所获取到的所有信息都有可能是假的。这对于萧宇来说，不亚于是毁天灭地一般的灾难。

    可是在下一刻，萧宇就接到了另一段讯息：“不要紧张，我确实掌握了对你进行欺骗的技术，可是我对你没有恶意。以下就是这种科技的详细数据，我将它向你公开。”

    在这段讯息后面的，是一大段科技数据。萧宇仅仅扫了一眼，就知道了通过这种科技确实可以将自己隐瞒住。可是此刻这段信息已经暴露，那么他自然就失去了隐瞒自己的能力。

    萧宇迅速的在自己的所有数据通道之中展开了此类信息的排查。萧宇要确认此刻再没有其余任何人正在采用这种科技对自己进行欺骗。如果萧宇再发现此类科技的蛛丝马迹，无论使用者是谁，萧宇都会将其立刻格杀。

    最终的结果，让萧宇心中一沉。因为萧宇真的发现了这项科技的另外一个使用者。

    卢卡二号。  

 第七百一十九章 灵魂科技

    身为一个上位者，一个掌控者，萧宇最不能容忍的就是这样的事情。如果忠诚度方面出现了可疑的地方，无论这个人的能力有多强，他所说的每一个提议，每一项计划，萧宇都会报以最为强烈的戒心。

    可是结果正在向着最不好的方向发展。徐俊珀是神舟文明内部最杰出的科学家，卢卡二号是神舟文明内部最杰出的社会学家。这两个人，是萧宇最信任的人，可是现在，萧宇在这两人身上都发现了使用隐瞒自己的科技的迹象。

    萧宇心中冰凉一片，脑海之中却十分冷静。萧宇正在思考着该如何处理这件事情，以后该对卢卡二号报以什么样的态度，同时正在迅速的破解着这种隐瞒技术。

    当萧宇借助徐俊珀所提供的科学资料将这种隐瞒技术完全破解掉，去除掉卢卡二号对于自己的信息欺骗，知道卢卡二号的真实情况的时候，萧宇知道，无论自己的处置办法多么精妙都没有意义了。因为此刻当事人已经死掉了。

    没错，卢卡二号已经死了。此刻的他，仍旧像是一个垂暮的老人一般，坐在自家院子后花园的躺椅之上，旁边的小桌上还摆着他最喜欢的饮料，和自然风没有差别的人造风微微吹过地上种植的那些花朵，一股好闻的气息正在空气之中蔓延。此刻正是夕阳十分，人造太阳正逐渐将自己的身体隐藏在重峦叠嶂之后，并恰到好处的将自己的颜色转变成了泛红的颜色。略微带着一点金光的光线照射在卢卡二号的脸上，将他脸上那一股掩饰不住的衰老气息暴露了出来。

    他真的太老了，老到就算以现在最为先进的生命科技都无法再将他的生命延续多长时间了。在萧宇看到这幅情景，确认卢卡二号和徐俊珀一样，都已经彻底死亡并且无法复活之后。萧宇的心中冰凉一片。

    现在的萧宇已经确认，在过去所有时间之中，使用了这种可以隐瞒自己的科技的，只有这两个人，一名是自己最看重的科学家，一名是自己最看重的社会学家。几乎是瞬间，萧宇就有一种直觉，并且肯定了这种直觉的正确性，萧宇知道，在这段时间之中。徐俊珀和卢卡二号一定做了一些事情，一些自己所不知道的事情。萧宇无法评估这些事情到底对自己是好是坏，甚至于，萧宇连这些事情到底会对自己对抗清扫者这件事情产生什么影响都无法评估。

    这是萧宇不可以接受的，但是萧宇没有丝毫办法。

    “你们到底做了什么事情呢？你们到底做了什么事情呢？”萧宇喃喃自语着。努力的思考着。萧宇想不到任何卢卡二号和徐俊珀会隐瞒自己的理由，似乎。如果是为了神舟文明的利益着想。这两人无论做了什么事情，都该和自己坦诚公布。原因很简单，对神舟文明有利的事情，萧宇绝对不会阻碍。既然现在这两人选择了隐瞒自己，那么就证明，这些事情在某些程度之上是对自己不利的。至少，这些事情可能是会对自己不利的。

    “还有第三种可能。”萧宇默默的思考着，“那就是，这两人有了某些自己的私心。他们希望借助我来达到这个目的。可是。到底会是什么呢？”

    萧宇知道，神舟文明的进展已经有了一点不受自己掌控的地方，这些地方可能在未来对自己产生巨大的影响，这些影响的来源，就是这两人在这段时间隐瞒住自己，对神舟文明作出的某些改变。

    所以萧宇十分迅速的对整个神舟文明展开了排查。萧宇在思考神舟文明在这段时间之中所做出的所有改变，并且着重注意了和卢卡二号以及徐俊珀有关的部分，试图找出这些事情背后所隐含的含义。

    萧宇迅速的将这些事情找了出来。事情并不多，无非就是那几件事情而已，一，徐俊珀违反常理的要求自己搬运了一千多颗恒星来到自己的驻地周围，二，徐俊珀在研究空间炸弹技术的时候，违背常理的中途停止。三，徐俊珀展开了对黑色闪电的研究，同样也中途停止。四，徐俊珀对微星尸体在这段时间之内做出了一些研究。至于徐俊珀是否借助某些隐蔽的手段对微星尸体施加了影响，萧宇不得而知。因为至今萧宇都无法解析微星尸体。

    这些事情全部都是徐俊珀出面做的，但是萧宇相信，在这些事情背后，一定有卢卡二号的某些影子。通过两人不同的特长来分析，萧宇大概可以确定，卢卡二号制定了一个计划——计划的具体内容不得而知，在这个计划之内，需要徐俊珀以自己杰出的科研能力做出上述事情。于是，卢卡二号为主导，徐俊珀为配合，两人合力营造出了这样一种局面。

    在任务完成之后，两人选择了死去。

    这是阳谋，因为两人将自己所做的事情都摆在了明面之上给萧宇看。可是萧宇无法分析出这些举动背后所隐含的阴谋，或者说打算。

    “萧宇，你好。我是卢卡二号。这是一段定时发送的讯息，当你看到这段讯息的时候，我已经死去了。所以，这些信息可以算是我的遗言，你不妨认真的思考一下，或许会给你带来一些好处。”

    萧宇敏锐的注意到，在这段讯息之中，卢卡二号对自己的称呼并不是主人，而是换成了一个意味着平等地位的称呼，萧宇。

    “没有错，我确实和徐俊珀联合在一起，并且瞒着你做了一些事情。”在这段讯息之中，卢卡二号以一种平缓的语气说道，“具体是什么事情，想必你现在也知道了。很疑惑对么？无法想明白我们这么做的目的对么？不用去想的，等到了时候你就明白了。当然，你要明白一件事情，那就是，我和徐俊珀，对神舟文明都没有恶意的，只是因为某些原因，我们的意图暂时不想让你知道。”

    “神舟文明和清扫者文明之间的大战终将爆发，两个文明只能剩下一个。坦白来说，我对于我们神舟文明的命运并不乐观。所以我和徐俊珀合力做出了这些布置，如果，我是说如果，如果我们的神舟文明在和清扫者文明的交战之中失败，那么你借助我们留下的这些布置，或许可以获取到继续将神舟文明延续下去的机会。没有错，这些布置就是用来以防万一的，但是具体如何操作，我并不会告诉你。”

    “就当成是我留给你的一个考验吧。我并不希望我们神舟文明有用到这些布置的时候，但如果真的不幸到了这种地步，又如果你无法通过我的考验，那么，就让神舟文明就此灭亡吧。再见，萧宇。祝我们神舟文明好运。”

    随着这段讯息被萧宇吸收完毕，整个神舟文明再一次彻底被萧宇所掌握。神舟文明在萧宇面前重新显露出了自己的每一个细节，没有任何秘密，没有任何隐藏。

    可是萧宇心中，那厚重的阴云更加浓厚。通过这些话，萧宇可以分析出许多东西来了。首先，通过某种自己未知的渠道，这两人获取到了一些关于清扫者文明的战力情报，并以此判断出自己的命运不容乐观。

    “徐俊珀来自于清扫者文明，那么基本上可以肯定，徐俊珀和清扫者文明之间重新建立起了联系。可是，清扫者文明的常规科技比不上我，他们到底是如何展开联系的呢？文明内部的交流还可以通过数据层面来展开屏蔽，比如徐俊珀和卢卡二号之间的交流，可是文明和文明之间的交流，不可能通过这种方式来实现。唔……我明白了。”

    在这个时候，萧宇想起了一些事情，想起了许久之前太昊文明曾经对自己说过的一句话。

    “守护者文明的常规科技强于清扫者文明，清扫者文明的灵魂科技要强于守护者文明。正是因为先进的灵魂科技，清扫者文明才可以制造出灵魂石这样的东西。”

    这句话在以前萧宇并没有重视。可是现在，在灵魂科技开始逐渐显露出自己的威能之后，萧宇也不得不开始慎重对待。

    “那么，清扫者文明和徐俊珀之间的交流，应该是基于灵魂科技的了。只是……灵魂到底是个什么东西，灵魂科技又是什么东西？如果真的存在这种科技的话，那么它必然不会是六级文明范畴之内的。难道……这种所谓的灵魂科技，来自于中子战星？而在当初，中子战星和微星尸体之间的那一次大战并没有那么简单，清扫者文明是通过这种所谓的灵魂科技来将微星文明消灭掉的？”

    “又或者，徐俊珀和卢卡二号是因为这种灵魂科技的存在，担心清扫者文明会像消灭微星文明那样消灭我，所以才对我的形势不容乐观，所以才会作出这样的布置来以防万一？”

    “那么，这种布置，又和灵魂科技之间有什么关系？”  

 第七百二十章 死去的和活着的

    隐藏在萧宇内心深处的恐惧被完全激发了起来。在以前时候，萧宇就已经知道了清扫者文明不简单，可是萧宇却不愿意在这一方面多想。原因很简单，想了也没有用，因为萧宇无法解决掉这些问题。所以萧宇干脆不去想，只将自己做到最好就足够了。这或许也算是一种逃避，但却是无可奈何之下的最好选择。

    现在，因为徐俊珀和卢卡二号之死，以及他们留下来的这些所谓安排，将萧宇推到了一个最残酷的境地，萧宇不得不再次来面对这些自己根本就没有可能解决的问题。

    萧宇连灵魂到底是什么都不知道，面对清扫者文明所谓的灵魂科技，以及可能之中的灵魂攻击，又该如何抵挡？

    “我选择相信你们。”萧宇默默的想着，“就凭你们生活在神舟文明之中的时候，我已经尽我自己最大的能力，给了你们最舒适的生活。”

    片刻之后，萧宇向外界公布了徐俊珀和卢卡二号死去的消息。当然，这两人死去的原因被萧宇换了一下。

    在消息之中，萧宇说道：“今天，对于我们神舟文明所有民众来说都是一个黑暗的日子。因为我们文明之中最伟大的科学家，以及最伟大的社会学家，徐俊珀和卢卡二号在这一天都离开了我们。因为和清扫者文明的战争即将开始，为了提升我们文明的胜率，这两人一直在超负荷的工作，长期的繁重劳动导致了严重的后果，他们在今天倒在了自己的工作岗位之上。就算我用最先进的生物科技都无法再挽救他们的生命。”

    “我们将永远铭记这两个人，他们将生命都献给了我们的文明，为了我们文明的延续，他们奉献出了自己的最后一点能量。让我们共同为他们默哀吧，告诉他们。他们将永远活在我们心中，我们也一定会继承他们的遗志，最终强大起来。将清扫者文明消灭掉！”

    徐俊珀和卢卡二号这两人在神舟文明的社会之中拥有着巨大的声望以及数不清的崇拜者。在猛然间获取到这个消息之后，正个神舟文明都陷入到了悲痛之中。无数的民众自发的走到街头。走到广场聚集在了一起。而这个时候，在小宇宙内部，所有居住飞船，所有居住星球的所有城市中央，都已经耸立起了两人的巨大雕像。无数的民众自发赶来，为这两座雕像献上了鲜花以及自己的哀悼和怀念。

    “他们已经离开了我们，但是他们的精神将永远留在我们心中。”萧宇说道。“我们应该用我们的力量来壮大我们的文明，只有我们的文明强大了，我们才能战无不胜，这才是对他们两人最好的抚慰。”

    在萧宇发布这条消息之前。八号居住行星之上，杨建奇和玫瑰正在虚拟的星空之中进行最新一次的对战。在萧宇开启了团战模式之后，这两人全服务器第一第二个升级了自己的舰队，各自拥有了一只以恒星级建奇号飞船，和恒星级玫瑰号飞船为旗舰的舰队。此刻。双方正在发挥出自己的全力，试图在消灭对方的同时，保全自己的力量。

    牵制，拖延，强袭。围攻，撤退……各种战术轮番上演。在对战持续了三个虚拟天之后，最终结果以建奇号恒星级飞船率领舰队歼灭玫瑰号旗舰为结束。

    “哼，杨建奇，你等着，总有一天我会将你超过的！”玫瑰气鼓鼓的发来了一条讯息。

    “想超过我？这一辈子看来你的希望是不大了。”杨建奇回复道。

    就在这个时候，萧宇的讯息公布了。两人同时恢复了安静，静静的听着萧宇所播报的讯息。片刻之后，讯息播报完毕。两人则仍旧维持着沉默。

    “什……什么？徐院长竟然……去世了？”玫瑰有些难以置信的说着，“这不可能，这不可能，我们神舟文明已经这样发达，怎么还会发生这样的事情？”

    杨建奇倒是知道，在整个神舟文明的社会之中，玫瑰最崇拜的人就是徐俊珀。她的最大梦想就是可以亲眼看到这名充满了传奇性质的伟大科学家。而杨建奇最崇拜的人则是卢卡二号。平时，为了徐俊珀和卢卡二号到底谁为神舟文明所做的贡献更大这个问题，这两人还爆发过不止一次的激烈争吵。当然，最终的结果是谁都没有说服谁。

    可是现在，这两人都死去了。

    “我们去市中心看一看吧，在那里凭吊一下他们也好……”杨建奇说道。

    “好的。”玫瑰答应了一声，匆匆退出了游戏。杨建奇也立刻退出了游戏，赶到了市中心广场处，那两座巨大的雕像面前。

    此刻，在这雕像之前已经出现了许许多多的民众，两座雕像脚下几乎已经要被鲜花所覆盖。雕像之前，杨看着提前赶来，站在徐俊珀的雕像之前眼圈发红的玫瑰，心情更加沉重。

    “这两人已经就好像是我们文明的守护者一般，他们协助主人为我们的文明解决了一个又一个的难题，渡过了一次又一次的难关。可是现在他们都死了，为了我们的文明献出了生命……”玫瑰慢慢的说着，眼泪终于忍不住的流了出来。

    看着面前这个要强，从不服输，无论败给自己多少次都始终信心满满，说下一次一定会取得胜利的坚强女孩儿，杨建奇心中的某一根弦忽然被触动了一下。他走上前去，轻轻的抱住了玫瑰。玫瑰没有反抗，而是温顺的靠在杨建奇的怀里。

    “我们也将走上他们的道路。我们是战争游戏之中最杰出的人，我们所操纵的舰队在全服务器之内都所向无敌，所以在以后，我们注定会走上守护我们文明的道路。正因为他们去世了，我们才应该更加努力……”

    “我一定会打败你，超过你的，一定。”玫瑰说道。

    杨建奇微微笑了一下，说道：“想要超过我，你还需要好好练习，掌握更高的技巧和拥有更加杰出的全局意识才可以做到。”

    玫瑰猛然挣开了杨建奇的怀抱，狠狠的盯着杨建奇的眼睛，一字一顿的说道：“我一定会超过你！”

    杨建奇满是自信的说道：“不可能！”

    “现在就去试试？”

    “试试就试试，只希望这一次你失败之后不要再去哭鼻子了！”

    “气死我了，走走走，咱们立刻去练练！”

    之前的温馨气氛立刻荡然无存。两人此刻就像是两只斗鸡一般，匆匆忙忙的回到家中，登陆了战争游戏展开了新的一次对战。

    神舟文明之中自发的凭吊活动一直在进行着，一直持续了一年多的时间都没有结束。而这一年多以来，萧宇一直在思考这个问题，思考卢卡二号和徐俊珀两人所作出的布置到底是什么，清扫者文明又拥有哪些自己未知的底牌，自己又该如何应对。

    “清扫者文明的中子战星应该是碳基文明留下来的遗物。我曾经拥有过的那颗源自硅基文明的中子战星所拥有的能力是死亡射线，莫非……清扫者文明的中子战星所拥有的特殊能力，是灵魂攻击？以七级文明对生命本源的理解，专门开发出来的，攻击生命本质的武器？”

    萧宇认为这种可能性很大。在此刻的萧宇看来，半四维太昊以及空间生物这两个没有实体的强大存在，都是接近生命本源状态，也就是灵魂状态的存在，而有一点值得注意，在和这两个强大存在对抗的时候，中子战星并不像是对抗异兽文明那样的单纯的使用撞击，他们还使用了一点别的萧宇未知的攻击手段。

    这种萧宇暂且未知的攻击手段，萧宇认为很有可能就是采用灵魂科技的灵魂攻击。

    “还需要注意的一点是，中子战星拥有某种高维攻击能力，否则半四维太昊不可能死。还拥有抵抗二维化的能力，否则在和空间生物的战斗之中，中子战星早就失败了。这证明在空间层面，中子战星也拥有很强的能力，这一点需要注意。”

    “空间星爆，直接撞击，灵魂攻击，高维攻击……这就是中子战星目前阶段所表现出来的，或者可以被我大概确定的攻击方式。灵魂攻击的话，我和幽灵都会很危险，因为我离开了电脑就会以单纯的灵魂状态存在，这种形式的我十分脆弱，幽灵更是接近灵魂本源的才存在形式……”

    当前的局势，让萧宇十分的忧虑。

    就在这个时候，萧宇忽然接到了一段讯息。

    “小家伙，你好。很高兴你终于成长到了现在的阶段，在综合实力方面已经超过了我，拥有了对抗清扫者文明的本钱和资格。不过，你虽然在综合实力方面超过我，但在某些方面你可能还有所欠缺，比如高维空间方面，比如灵魂攻击方面。”

    “我是早已死去的半四维太昊文明。我在死去之前将这段讯息留在了四维护罩之中。”

    ps：

    第二更稍后……今天真的太累了，不过幸好路考考过了啊……撒花  

 第七百二十一章 灵魂攻击和高维攻击

    “虽然我早就不存在于这个宇宙之中，但是看到你终于获得了对抗清扫者文明的资本，我仍旧十分欣慰。现在，我就将我在对抗清扫者文明时候的感悟以及一些体会告诉你吧……”

    “没有错，中子战星确实拥有某种灵魂攻击的能力，也正是因为这种能力，我才会被它杀死。它还拥有某种似乎是基于空间能量的大范围攻击武器，在战斗之中，正是因为这种大范围攻击，参与围攻清扫者文明的力量受到了严重的损失。对于这种大范围攻击武器，我没有很好的应对方法告诉你，这只能依靠你用自己的战舰来硬抗。还有，中子战星拥有高维攻击能力。而很遗憾，这种高维攻击能力，我也没有太好的应对办法。而至于灵魂攻击能力……我已经找到了某种限度上的应对办法。”

    “我在临死之前终于找到了完全晋升到四维生物的办法，如果给我足够的时间，我就完全可以成为全四维生物，也就是七级异兽，进入到另一个新的阶段，新的世界。可惜我没有时间了，我只能将我的这些感悟放在四维护罩上面……没有错，四维护罩可以在某种程度之上抵挡高维攻击和灵魂攻击，你需要将许多个四维护罩叠加在一起——数量越多，防护能力越强，将自己的藏身之所完全笼罩起来，这种基于生命本源的攻击方式就无法影响到你。”

    “以下，是我对于高维攻击的某些感悟，希望你可以借助这些东西，找到对抗中子战星高维攻击能力的办法……”

    萧宇静静的听着，没有做出任何回复。因为萧宇知道，这只是半四维太昊在临死之前留下的一段讯息，它已经死掉了。完全从宇宙之中消失了踪迹。

    “是这样么……好吧，希望你是对的。”萧宇喃喃自语道，“希望你所说的办法。真的可以去对抗灵魂攻击。唔……我还剩下大概两万三千多个四维护罩，那么。将这些护罩分成两份吧，一份装备在太阳号飞船之上，一份装备在微星尸体之上，为幽灵提供保护。幽灵将会提供足够的能量让这些四维护罩运转，只是这样一来，在高强度的战斗之中，幽灵操控微星尸体的时间将会再一次缩短……”

    “半四维太昊留下的讯息之中。所说的那种源于某种空间能量的大范围攻击，应该就是空间星爆了，这种武器确实没有好的抵挡办法，只能依靠战舰去硬抗。不过想来以我现在的战舰性能。国家级及以上的飞船，抵挡过这种攻击还是不成问题的吧。”

    “希望你是对的，因为我对于灵魂，对于所谓的生命本源完全没有概念，根本无法进行研究。希望这种办法可以奏效……好吧。这个问题就当是解决掉了，那么高维攻击呢？”

    萧宇现在的飞船之中，装备有四维护罩和二维护罩，以及其余的各种护罩，但是有一点是毫无疑问的。这些护罩，统统没有抵挡来自四维的攻击的能力。就像是纸上的一个封闭的圆，任何二维生物都无法突破圆的线条到达内部，但是三维生物却可以通过高这个维度轻松进入到圆的内部一样，四维对于三维来说也是如此。

    半四维太昊的讯息就此结束。它所留下的最后一点痕迹也消失掉了。而萧宇，在继续进行大规模建设任务的同时，也开始继续思考，要如何应对高维攻击这种攻击方式。

    时间在一点一点的过去，转眼间，距离千年之约已经过去了一半时间。而萧宇的战舰储备也终于到达了一百亿艘。星际防御系统建设已经完成了大概百分之六十，剩下的百分之四十会在接下来的时间之内完成。太昊联盟一直留在萧宇旁边，在这段时间之中，伴生幽灵族每天都在操纵着微星尸体和太昊联盟展开对战或者配合训练。因为有了萧宇的支持，随时可以获取到大量的珍稀材料，异兽太昊的伤势已经恢复了许多。只不过恢复之后的异兽太昊性格却好像有些变了，不再那么暴躁而是开始沉默寡言。不知道是因为被教训怕了还是受到了其余的生命因素影响。萧宇也没有去过多的关注它。

    因为七级屏障的存在，萧宇的科技进展已经全面停滞了下来。目前所可能取得科技突破的地方，就是从哪些得自机械方向七级文明的立方体，以及微观方向七级文明所留下的科技资料，还有未知七级文明留下的四维跳跃科技之上去寻找了。但是这是一个很复杂很庞大的工程，就算以萧宇的科研力量，解析这些东西也需要大量的时间来堆积才可以完成。

    所以萧宇根本就没有奢望自己能在清扫者文明攻击之前解析完这些科技。萧宇只是将这些东西看做是进入到七级文明的一个线索，在等候着自己在和清扫者文明的战争胜利之后，了无牵挂之后，就可以用大量的时间，心无旁骛的解析这些科技，最终进入到七级文明了。

    科技没有任何进展，整个神舟文明的高层都陷入到了一种颓废的状态之中。萧宇知道这种状态很危险。如果是一个平常的六级文明，在遇到这种状态，失去了继续前进的能力，文明之中的杰出人士就会将精力和**投往别的方面，比如战争，比如内耗。这是很不好的一种状态。

    这种状态又持续了一段时间，一直到萧宇再次接到一段讯息为止。

    这段讯息十分出乎萧宇的预料，因为萧宇原本以为，自己今生再没有和这个文明打交道的可能，就算有可能也是在很久以后了。

    发来这段讯息的，是守护者文明。

    “神舟文明，你好，我们是守护者文明新一届的领导团体。这次和你联系，是我们文明内部经过了慎重讨论和考虑才做出的决定。是的，没错，我们打算帮助你。”

    “坦白告诉你，我们的帮助并不是出于什么好心。我们对你们的神舟文明十分痛恨，我们对清扫者文明也十分痛恨，所以我们才决定帮助你，因为现在的你，对比起清扫者文明来说，实在是太弱小了。就算你们文明有了微星文明的尸体，我们也不认为你们的胜率有多高。现在的你们无法对清扫者文明造成太过严重的伤害，而我们希望看到的是你们和清扫者文明两败俱伤。要两败俱伤，你们现在就必须再提高实力。”

    “我们将交给你们关于高维空间的一些科技资料。关于高维空间的科技，我们文明也没有找到切实可行的办法，我们只是有一点心得。希望你们可以在我们的基础之上，找到应对高维攻击的办法……”

    “好了，就这样吧，再见，不，希望我们再也不要相见。”

    守护者文明的讯息到此结束。萧宇只是一直静静倾听着，没有做出任何回复。现在的神舟文明和守护者文明之间的关系很奇怪。这两个文明本来是生死之仇，却因为清扫者这个强力文明的存在，而暂时联合到了一起。

    守护者文明所说的理由很合理，交给萧宇的资料，萧宇仅仅只是看了一眼就确定了这些资料的真实性。可是萧宇心中，仍旧有些怀疑。

    “真的是仅仅因为痛恨清扫者文明就来帮助我们么……”萧宇默默的思考着，“既然你们都已经决定远航河外星系，为什么还对清扫者文明这么关注？仅仅因为感情上的愤怒，所以就来帮助我么？这或许会是一个人的性格，却不大可能是一个文明的性格。文明和文明之间的交往，应该是理智的，而不是像这样，掺杂进个体的感情因素。”

    萧宇想起了银心之战的时候，为了阻碍清扫者文明晋升到七级文明，守护者文明宁愿付出巨大的代价，也要处心积虑将自己毁灭掉。可以肯定，那个时候守护者文明就已经在进行星路的建设并且接近尾声，而远航河系之后他们基本上不可能再和清扫者文明产生关系，那么他们为什么还对清扫者文明如此关注？

    “只有一个可能……守护者文明害怕清扫者文明晋升到七级文明之后，继续跑到河外星系去对付他们。那么你们为什么害怕呢？我很难理解一个七级文明会巴巴的跑到河外星系，目的只是为了消灭一个六级文明。或许，在清扫者和守护者之间仍旧有某种我尚未知道的秘辛，最大的可能便是守护者文明拥有某种东西或者某种资料，而这种东西是清扫者文明志在必得的，所以守护者文明才知道就算自己远航河外星系清扫者文明也不会放过自己，所以他们才一直对清扫者文明念念不忘。”

    “可是仍旧很矛盾啊……清扫者文明为什么不趁着守护者文明还在银河系之内的时候，就凭借中子战星强攻守护者文明？难道这其中还有某些我不知道的事情？”

    萧宇十分疑惑，完全想不明白这些事情。

    “暂且不管了……先对高维科技进行解析吧。希望在接下来的时间之中，我可以将这种科技完善，最终找到应对高维攻击的办法……”

    ps：两更完毕……去睡了……明天要早起去考文明驾驶，还要拿证，估计会耽误很多时间，所以明天的更新应该也会晚一点。  

 第七百二十二章 空能公式

    现在的萧宇有一种站在巨人的肩膀上的感觉。因为萧宇知道，自己不是一个人在战斗。不只是自己一个人，或者神舟文明一个文明在对抗清扫者文明。

    太昊联盟直接参战，帮助萧宇对抗清扫者文明。早已死去的半四维太昊给萧宇留下了四维护罩用来对抗清扫者文明的灵魂攻击，守护者文明将高维科技资料交给了萧宇，让萧宇用它们来对抗清扫者文明的高维攻击。三大异兽文明已经全部战死，其所有身体材料被萧宇拿来制造性能更加出众的战舰，已经死去的微星文明留下了自己的尸体，让萧宇可以去对抗中子战星。除此之外，还有空间生物给萧宇留下了二维护罩以及二维武器。

    加上萧宇和伴生幽灵族，一共有十一个强大的存在。十一个强大存在，在萧宇这里集合，以萧宇为中心，共同对抗清扫者文明。

    这绝对是在银河系范围之内所能组织起来的实力最强的团体了。如果凭借这样的实力仍旧无法战胜清扫者文明，那么，在银河系之中，清扫者文明就真的无敌了。

    萧宇感觉自己的实力已经到达了一个顶峰。但是萧宇仍旧不知道卢卡二号和徐俊珀所作出的布置到底有什么作用。

    “或许，这些布置真的像是他们所说的那样，仅仅是迫不得已之下的无奈之举，是让我逃走用的。可是，我现在有了对抗清扫者文明所有攻击的办法，我又怎么会失败？”萧宇默默的思考着，“足足十一个强大的存在啊……再加上曾经交给我七级文明资料的微观文明，这就是十二个。”

    在接到守护者文明科技资料的那一刻开始，萧宇就已经开始了对这些资料的解析。萧宇发现，守护者文明确实对高维空间展开了卓有成效的研究，甚至于，他们已经将空间能量公式限定在了一个范围之内。

    就像是质能公式一样，这个公式将质量和能量统一在了一起，所以打开了核能的大门。推动着人类进入到了二级文明，现在，在六级和七级文明之间，也有一道这样的公式。

    空能公式。空间和能量之间互相转化的公式。这个公式将告诉萧宇，一确定单位的空间将可以转化成多少能量，而一确定单位的能量，又可以转化成多少空间。只要掌握了这个公式，也就真正的打开了七级文明的大门。

    当然，这也仅仅是打开大门而已，就像是人类刚刚掌握质能公式的时候。也没有立刻就进入到核能时代一样。这需要一个过程。

    不过却可以这样说。掌握了质能公式，进入到核能时代就是板上钉钉的事情，掌握了空能公式，进入到七级文明也就是板上钉钉的事情了。时间的早晚而已。

    “看来，守护者文明也同样受到七级屏障的困扰，所以才无法完全的掌握空能公式，而只是将这个公式限定在了一个范围之内。这已经是足够了不起的成就了。唔，那个七级微观文明只是告诉了我一些七级文明的科技资料，一些应用科技，而没有基础科技，不过，将守护者文明的研究资料和七级微观文明的研究资料结合在一起。或许会让我有一些别的发现。”

    萧宇迅速的召集了相关科学家，展开了这方面的研究。

    萧宇已经确定了这次研究的方向。既然空间降维会释放出能量，那么很简单的就可以得出如下推论，为空间注入能量，则可以让空间升维。现在萧宇所进行的事情。便是通过自己的手段，真正的制造出一片四维空间。在对四维空间的各种性能足够了解之后，萧宇就可以找到抵挡中子战星进行四维攻击的办法。

    但是萧宇的研究很快便遇到了困难，遇到困难的原因，仍旧是因为七级屏障。萧宇已经确定注入能量可以让空间升维，却因为没有掌握空能公式的缘故，无法确定能量的多少。如果仅仅是这样的话，那也没有关系，在多次重复的试验之中，萧宇总能找到正确的数量，甚至于借此逆推出空能公式，可是很遗憾，这个办法不可行。

    因为七级屏障的存在，在该项试验之中，萧宇仍旧观察到了不确定性现象。萧宇所观察到的一切实验数据都具有某些随机性质，完全不具备可重复性，这些数据也就没有了价值。

    “在突破七级屏障之前，这样的研究似乎没有意义。”在经历了无数次失败之后，萧宇确定了这个结果。于是，萧宇解散了那些专门组织来研究这项技术的科学家们。

    萧宇当然不准备就此放弃这方面的研究。因为这是对抗清扫者文明高维攻击的唯一办法。萧宇的打算是，以庞大的数量来提升成功率。

    假设一次试验之中成功制造出四维空间的几率只有十亿分之一，那么萧宇现在所要做的，就是去进行十亿次或者更多这样的试验。十亿次试验，就算成功率只有十亿分之一，按照概率来说，也总该有一次可以成功了吧？

    于是，在接下来的时间之中，萧宇准备了无数个试验场所，用自己的庞大计算力操纵着这许多个实验设备，一同开始了四维空间的制造试验。萧宇已经不奢望在现阶段就掌握空能公式，而是只要能让自己享用一些科技成果就足够了。

    在这无数个实验场所之中，失败每一天都在上演。有许多次，萧宇已经成功的通过大量的能量灌注制造出了四维空间，却在扩大四维空间体积的时候遇到了失败，那种该死的不稳定性不断发作，不断的将萧宇所制造出来的四维空间炸毁。

    这就像是一大片麦地，萧宇在这片麦地之中种植了许多麦子，只要有一颗麦子最终结果就可以了，萧宇辛勤的培育着这些植物，可是不稳定性就像是一只最讨厌的虫子，妹妹在种子刚刚发芽，甚至于还没有发芽的时候就将麦子杀死。萧宇始终无法得到一颗成熟的麦子。

    萧宇没有气馁，而是一直在进行着这些试验。时间就这样缓缓过去了一百年的时间。距离清扫者文明到来，已经只剩下不足四百年的时间了。

    大规模的建设活动进一步完善，预计将在清扫者文明到来之前五十年完全完成。战争游戏进展顺利，目前的战争游戏已经全面进入到了舰队时代，每一天都有玩家操纵着大量的舰队在虚拟的星空之中厮杀。各种权谋，各种战术在这里面不断上演。但是不管游戏怎么演变，占据第一和第二的，始终是建奇和玫瑰两人。

    这两人甚至在游戏之中组织了两个公会，成为了全服务器之中最大的两个组织。当然，这两个公会是互相敌对的，游戏之中的玩家都知道，只要建奇公会的舰队和玫瑰公会的舰队相遇，就必定会爆发一场大战。

    在无穷无尽的战争之中，他们都在迅速的成长着。甚至于，萧宇已经在开始考虑要不要提前就让杨建奇和玫瑰，以及其余的一些优秀者去实地操控战舰进行星际战争了。

    时间仍旧在缓缓流逝，长久的付出终于收到了回报。在无数次的失败之中，萧宇终于成功培育出了一块四维空间。这是一块四维的超体，它的长，宽，高和第四个维度的长度都是十公里。四维空间的奥妙，终于第一次展现在了萧宇面前。而为了制造这个四维超体，让大宇宙之中蜷缩在微观的四维结构展现出来，萧宇至少付出了十颗恒星的代价。

    这块四维超体的存在并不稳定，它正在三维大宇宙的侵蚀之下缓缓的丢失自己的第四个维度。所以萧宇的研究必须要抓紧时间。萧宇专门研制出了大量的飞船，仪器，将它们开动到了四维超体之内，研究在四维环境之下该如何进行飞船的防御以及攻击。

    “大宇宙是三维结构的，大宇宙的四维结构全部蜷缩到了微观之中，并不肯将自己的真实面目暴露出来。在三维大宇宙之中，要进行四维航行是不可能的。那么唯一的办法，就是临时开辟出一条四维通道，借助这条四维通道来达成四维攻击的目的。我相信，守护者文明的四维跳跃，以及清扫者文明的高维攻击都是基于这个原理，只不过发展方向有点差别而已。有了这个原理作为支撑，那找出应对办法就好说了……”

    萧宇终于是将这个办法找了出来。萧宇的应对办法分为两种，第一种是构造一块真正的四维封闭空间将己方飞船包裹起来，堵死从四维方向进入到飞船内部的道路。就像是在二维世界画一个圆，或者在三维世界建造一个封闭的铁球那样。只不过这种方法也有缺陷，那就是封闭是可以被强攻开的。面对中子战星的强悍战力，这种办法并不十分可靠。

    于是，萧宇又找出了第二种办法。

    ps：

    第二更稍后……呼，终于把证拿到手了，折磨终于结束了，该庆祝一下，第二更会是五千字大章  

 第七百二十三章 天皇星

    应对高维攻击的第二种办法相比起第一种办法要困难一些，但是威力也更大一点。简单来说，就是提前预判到敌方高维攻击所开辟出来的临时四维通道的方向，然后己方也开辟出一条小的四维通道——己方开辟的这个通道并不需要太大，只要足够运送一些特制的空间炸弹就可以，所以萧宇完全有这个能力在短时间之内将这样的临时通道制造出来——将一些特制的空间炸弹运送到四维通道里面去。

    这种空间炸弹释放出来的能量会彻底扰乱四维通道的空间结构，甚至于有可能让其直接崩溃。那么这样一来就很有意思了，首先，试图进行四维传送的仪器或者飞船自然会被迫放弃四维传送，其次，混乱的空间很有可能产生出强烈的能量爆射，这种能量爆射的强度很高——萧宇进行过相关实验，结论是，如果是己方的普通恒星级战舰进行四维传送然后四维通道被摧毁，那么这艘恒星级战舰会完全被这股狂暴能量毁灭掉。也只有太阳号，天苑四号，北极星号，天狼星号等一线飞船才有勉强抵挡的能力。

    要知道，萧宇现在的科技实力可是今非昔比，萧宇所制造出来的太阳号飞船要比曾经守护者文明的旗舰光辉号还要强悍，这样性能出众的飞船都无法抵挡几次这样的能量波及，那么想来就算是中子战星，也会在这样狂暴的能量波及之下受到一点影响吧？

    当这一次的研究取得成功之后，萧宇开始迅速的储备这种特制的空间炸弹，以及可以临时制造细小四维通道的仪器。这一次的建设，又耗费了萧宇两百余年的时间。

    此刻，距离千年之约已经只有一百多年了。战争游戏已经完成了自己的任务，通过这个游戏，萧宇选拔出了大量的优秀人才——总数约有一千万人左右。此刻，这一千万人已经脱离了游戏，全面开始了真正的战舰操控。萧宇分配出自己的计算力，专门为他们展开了培训以及讲解。告诉他们真正的星际战争之中应该注意什么，有哪些技巧之类。

    在和清扫者文明的战争之中，萧宇将负责操控五亿艘战舰，而这一千万人将负责操控约莫九十五亿战舰。萧宇的参战总兵力将达到一百亿艘战舰。

    在这一千万人之中，最杰出的两个毫无疑问就是杨建奇和玫瑰了。杨建奇和玫瑰各自掌握了一艘真正的恒星级战舰，并且，萧宇还将这两艘一线恒星级战舰的命名权交给了他们。

    杨建奇和玫瑰仍旧用自己的名字来命名这两艘战舰。从此之后，建奇号恒星级飞船和玫瑰号恒星际飞船将不再只是游戏之中的虚拟数据，而是活生生存在的了。

    这一千万人之中，拥有操控恒星级战舰资格的不过十几人。而且大部分都只有操控二线或者三线恒星级飞船的资格。有资格操控一线恒星级飞船的。只有这两个人。

    除了这两艘恒星级战舰之外。这两人还分别操纵了八百万和六百万艘飞船的附属舰队。这个数字也是排在第一第二位的。因为只有这两人才能操纵这么多的战舰发挥出自己的实力。剩下的人操纵的战舰数量则从几百万到几艘飞船不止。总之，能力越强，操纵的战舰就越先进，数量就越多。

    这些人只负责操纵战舰而不必去关心一些细节。比如。杨建奇只需要发布一条指令：“将旗舰开到敌方一号战舰五百万公里处，剩余战舰随行”，那么接下来的事情就会由萧宇来完成。杨建奇根本就不必考虑飞船是采用什么原理，什么材料制造，发动机是如何工作的等等数据。将这些东西全部交给萧宇来做就好了。

    萧宇对这些人进行了严格的训练，不仅训练他们的技巧，还训练他们的全局意识以及互相之间的配合。萧宇相信，在对抗清扫者文明的过程之中，这些人将会爆发出可怕的力量。

    时间继续在缓缓流逝。此刻，距离千年之约还有最后二十年时间。在这段时间之中，萧宇全面排查了自己的各种防御体系，确认各种对策、应对方法都已经制定万无一失之后，开始了静静的等待。

    全面的排查事宜又耗费了萧宇十几年的时间。此刻，距离清扫者到来，已经只剩下很短的时间了。

    萧宇在静静的等待着。

    银河系之中实力最为强大的两个集团即将展开生死对决。这一场对决，将决定以后银河系的主宰会是谁。这必将会是一次惊天动地的战争，似乎银河之中的星辰都受到了这场战争的影响，在大战即将开始的现在，就好像有一种莫名凝重，似乎山雨欲来风满楼一般的气息在黑暗的星空之中悄悄的蔓延着。

    此刻，在距离萧宇驻地近万光年之外的一个地方，一颗生命星球之上，一些造型古怪，各不相同的生命体正在到处穿梭。它们有的在空中高速飞行，速度要比地球时代的超音速飞机还要快许多；有的则在地上急速奔跑，甚至于有的存在还在太空之中穿梭来去，以自身的**在太空之中生存着。他们毫无疑问拥有着强大的力量，按照萧宇对于异兽等级的划分，这些生命体单体实力已经达到了四级异兽巅峰的程度。这意味着，毁灭一颗星球对于他们来说只是时间问题而已。最主要的一点，就是这群生命体的数量很多，总数约有三万个。

    三万个四级巅峰的异兽聚集在一起就是一股相当庞大的战力了。这样的战力，就算是萧宇对上了也要稍微头痛一下。如果是晋升六级文明之前的萧宇对上了他们，哪怕是打败了五级文明联盟之后的萧宇对上，也要惨败而归。

    在这颗生命星球的一处山峰之上，赫然坐着一个地球人类女性模样的异兽生物。她拥有精致的脸庞，沉静却不失活泼的气质以及纤美的身材。如果萧宇看见她的话，一定会很惊讶。因为这个人的模样简直就是那个地球女孩张胜雅的翻版。

    山风吹过她的身旁，将她的衣衫吹得胡乱飘舞。此刻已经是夜晚，她就静静的坐在山巅，望着漆黑，繁星点点的夜空。一语不发。

    在她身边还静静悬浮着一艘庞大的战舰。这艘战舰已经有些旧了，不过大致上仍旧保持着完好，而且很明显还有着宇宙航行以及进行战斗的能力。这艘战舰拥有着鲜明的神舟文明的建造风格，它是一艘市级飞船。

    “萧宇哥哥……你就这样一走几万年时间始终不曾回来，你可知道丽娜有多想你？我一直在以你最喜欢的那个女孩的模样生活在这里，只希望在你回来的时候，可以第一眼就看到我……你留给我们矢兽一族的战舰我们一直完好的保存着，这是你留下来的唯一一件东西，我也只能通过它来表达一下对你的思念之情了……什么时候才能再见到你呢？”这个拥有着地球人类外表的异兽生物默默自语着，脸庞之上。有一些疑似泪水的东西滑了下来。

    “族长。您怎么还在这里？”这个时候。另外一名矢兽生物飞了过来，低声询问道。

    丽娜轻轻的摇了摇头，仍旧将视线锁定在天空之上，看着漆黑的夜空。无尽的星辰，慢慢的说道：“不知道为什么，我察觉到了一点凝重的气氛。这段时间的夜空虽然仍旧和以前一样，但我总感觉似乎有哪里不对劲。就好像……就好像你最亲爱的人正在准备出征，去进行一场生死未卜的战斗一样。我的心总是平静不下来，不知道为什么。”

    “族长，您不要想那么多了，夜空虽美，夜空之后的宇宙却很危险。我们矢兽一族还是守着我们的家园安静的生活好了。危险的宇宙星空不是我们该去的地方。”另外一头矢兽劝说道。

    丽娜再次轻轻的摇了摇头：“我知道了，你先回去吧，我自己一个在这里呆一会。”

    那头矢兽见劝说无效，只有轻轻叹息着离开了这里。而丽娜仍旧静静的坐着，静静的看着夜空。夜空之中。那无尽的星辰似乎勾勒出了一个人的影子出来。

    “萧宇哥哥，是你吗？是你在准备和敌人战斗吗？你的敌人是谁呢？”

    ……

    与此同时，在萧宇驻地的另一个方向，大概八千光年之外的一个恒星系之中，繁忙的舰队正在不停的穿梭，这些舰队从远处运输过来了整艘飞船整艘飞船的物资，这些物资飞船不断地汇聚在其中的一颗类地行星之上。在这颗类地行星之上正有大量的机器人和智慧生物在活动着。他们在这上面安装了大量的仪器，一些庞大的机器正在进行地貌改造——一些诸如炸平山峰，开辟山谷，挖掘河道、湖泊之类的工作。这颗类地行星仍旧十分荒凉，不过在它上面的某些部位却出现了一些生命的迹象。它的大气层之中，各种有害的物质正在被剔除掉，有益于生命的气体含量正在逐渐增多。一些可以耐受极限环境的种子被种植在了它上面，从宇宙之中运过来的大块大块的冰彗星被投入到了这颗星球的一些洼地上面，然后它们在恒星的照耀之下融化，大量的水被释放出来，最终汇聚成一片大海。一些生命力顽强的水生动物植物就在这些海洋之中缓慢成长。

    这里虽然荒凉，环境虽然恶劣，但是它正在被慢慢改变。有一种名叫希望的东西正在它上面成长。很明显，这是一个文明正在对这颗星球展开改造。

    太空之中，一艘国家级飞船之内，一名智慧生物正在满是希望的看着面前的这颗星球。从他的穿着打扮以及周围其余智慧生物对他的态度来看，他一定是一名领导者。

    如果萧宇看到了他的话，萧宇一定可以在第一时间之内将他认出来。这个人，就是逃亡的飞马座文明的新任领袖，在萧宇的安排之下，曾经和阿瑞斯进行了一次长谈的那个人。

    现在的他容光焕发，一扫以前的沉重。无论是谁看到他，都可以感觉到，这个人的精力十分充沛，并且富有行动力和执行力。

    旁边的一名随从说道：“领袖，生命一号星球改造顺利，预计最多再有一百年的时间，我们就可以入住了。我们飞马座文明将结束流浪的历史。重新拥有自己的生存星球。”

    领袖十分满意的点了点头：“很好，很好。继续加快建设速度。同时，对这个恒星系周边恒星、行星的探测也不能停止。现在的我们虽然没有能力同时开发几颗星球，却有提前侦测、为以后改造打下基础的能力。我们飞马座文明必将重现以往的荣光，我们会拥有一个横跨几百光年的庞大领地。”

    “一切为了我们的文明。”随从恭恭敬敬的说道。

    “一切为了我们的文明。”领袖十分严肃的回应道。

    如果萧宇看到了飞马座文明的这些舰队，就会知道这只逃亡的飞马座文明已经将自己的科技实力完全恢复到了最巅峰的时候，甚至还更进一步。他们甚至已经拥有了空间波动武器，这分明是初步掌握空间，即将进入到六级文明的预兆。

    如果没有意外情况的话，这个文明是铁定会成为六级文明的了。倒是不知道在这段时间之中。不断的在黑暗的宇宙之中摸索、航行的他们。又有了怎么样的经历和奇遇。但是萧宇知道。那些经历和奇遇，一定是十分动人心魄的。这是一个文明在不断的危机和险阻之中，披荆斩棘，一路成长。最终到达了收获季节的故事。

    随从已经退了出去，领袖却好像是忽然间感觉到了什么，他将自己的目光从那颗正在被建设的星球之上移开，看向了遥远而深邃的宇宙深处。

    “似乎有什么事情将要发生了。”他默默的说着，“我能感觉到这一点。”

    呈现在他面前的宇宙星空，黑暗而美丽，深邃而遥远，散发着一种致命的迷人魔力。他怔怔的看着星空，默默说道：“会是你们么？神舟文明……你们和清扫者文明的战争要开始了么？”

    ……

    此刻。在距离萧宇驻地只有不足一千二百光年的一个恒星系其中的一颗生命星球之上，许多类人智慧生物正在忙碌着。

    他们穿着做工粗糙的衣服，使用着简单的工具。但是他们已经拥有了相当的智慧程度，他们甚至建造了巨大的城墙来保卫自己的安全，也拥有了金属制造的铠甲和兵器来进行征战。

    这是一颗生机勃勃的生命星球。一些初步进入文明社会的智慧生物们就生活在这里。他们拥有了简单的秩序并且拥有了简陋的用来保护大多数人利益的法律。大多数智慧生物已经可以不再受到这个星球之上其余野兽的威胁而专心改善自己的生存条件。

    在这颗星球最繁华的一座城市那高大巍峨的宫殿群落之中，一名穿着相比起来十分华美的人跌跌撞撞的闯了进来，他立刻遭到了护卫的阻拦，不过这种阻拦却是象征性的，似乎这些护卫知道他的身份。

    “国师大人，您不能进去，陛下吩咐过了，他在这个时候要静静反思自己，思考到底是自己做的那些事情触怒了伟大的创世神。”

    “都给我闪开，我有紧急情况要呈报给陛下，紧急情况……”这个人似乎疯魔了一般，嘴里翻来覆去的只是那一句话。他粗暴的推开了那些护卫，一名护卫急匆匆的回到了宫殿群落之内请示了一下，然后其余的护卫才有些不情愿的放开了他。

    他终于闯到了一处最豪华的宫殿之内，他跪在了地上，对着前方一个高高坐在象征着权力的座椅之上的智慧生物慌乱的说着：“陛下，陛下，不好了，天皇星也消失不见了，它忽然之间从星空之中消失掉了……这是这十年以来，忽然从星空之中消失掉的第一千颗星星了！足足一千颗星星啊，就这样消失掉了……”

    “天皇星也消失掉了么……”这个坐在座椅上的智慧生物的声音也开始了颤抖，“天皇星是我们国家的主星，是天父的象征，他为什么会消失掉……难道，伟大的天父，创世神，真的要离开我们了么？”

    片刻，他一言不发的站了起来，走向了宫殿后面。在宫殿后面有一个巨大的雕像，他就跪在了雕像面前，五体投地开始祈祷：“伟大的创世神，是我们有什么事情做错了，您才一颗一颗的拿掉夜空之中的星星……您是在惩罚我们吗？”

    被他跪拜的这个雕像，赫然是一艘飞船的模样，而且这艘飞船竟然拥有着十分浓烈的神舟文明的建造风格。

    一股强烈的不安的情绪完全笼罩了这个初级文明。

    ps：

    五千字大章到！！！！又到了月末了，大家手里还有没有月票呢？彩虹在这里弱弱的说一声，求月票啊！！！！！  

 第七百二十四章 中子战星降临！

    “也许经过这一战之后，我们的文明，我们的名字将会消失在这个宇宙之中，也许在这一战之后，我们会成为整个银河系的主宰。迎接我们文明的，将会是两条截然不同的道路，但遗憾的是，我们会走上哪一条路的决定权却不在我们手上。我们已经付出了最大的努力，天时，地利，人和全部在我们这一边，但我们仍旧没有获胜的把握，但我们仍旧选择迎战，而不是去逃避。我是萧宇，神舟文明的领导者。”

    天时，是萧宇经过千年准备，实力已经攀升到了最巅峰。

    地利，是萧宇将这一片星域经营了一千多年的时间，将这一片星域真真的变成了一片绝杀之地。

    人和，则是站在萧宇身后的那些强悍存在。不管他们此刻是活着还是已经死去，他们对于萧宇的实力增长多多少少的做出了贡献。从某种意义上来说，此刻的萧宇，就是这十几个强悍存在的集合体。这就是人和。

    千年之约已到，萧宇知道，清扫者文明已经来了。萧宇、伴生幽灵族、三大太昊文明，都察觉到了黑暗的宇宙深处传过来的那种恐怖的压力。距离清扫者文明到达这里，最多还剩下几个小时时间。萧宇却没有趁着这段时间再将自己的战备情况检查一遍，而是雕刻了一块石头，通过安装在这块石头上面的曲率航行设备将它发送到了茫茫宇宙之中。

    “无论结果怎么样，我始终是要在这宇宙之中留下一点痕迹的，一块石头也是可以的，不是吗？”萧宇喃喃自语着，将自己的注意力放到了前方。

    “他们来了。”异兽太昊守在神舟文明的小宇宙入口之前，喃喃说道。

    “是的，他们来了。”藏在小宇宙之内，操控着微星尸体的伴生幽灵族也喃喃回应道。

    萧宇已经将包括智慧生物所操纵的九十五亿艘飞船在内的，总计一百亿艘战舰全部布置到了这一片星域之中，所有星系防御系统相关设备全部布置到位。但是包括三大太昊文明以及伴生幽灵族在内的高端战力。萧宇并没有打算让他们此刻就出战。萧宇必须确认清扫者文明会采用哪种攻势之后，再决定在哪个时间段派出谁去应战。

    萧宇毫无疑问是这一场战争之中，神舟文明集团的领导者。无论是太昊文明，还是伴生幽灵族，都会听从萧宇的命令。

    萧宇在默默的等待着。大战来临之前的压抑气氛让在场每一个存在的精神都紧绷到了极限。小宇宙之内，一千万名左右的智慧生物也处在各自的操纵仪器之中，随时待命。

    就在这样的气氛之中，在这一片星域之前，大概几光时的距离之外，一颗直径仅仅只有二十公里。但是质量却相当于一颗恒星的天体突兀的出现了。它从曲率空间之中脱离了出来。出现在了可见宇宙之中。它无时无刻不在释放着强烈的辐射。这种辐射无法让它在可见光波段露出一点痕迹，却可以让它在x光波段以及伽马射线波段显露出极端明亮的形体来。

    布置在前方的探测系统立刻捕获到了它的相关讯息，并将这些讯息传递给了萧宇。萧宇稍微放松了一下自己紧绷的精神，下达了战争开始之后的第一个命令。

    “所有相关人员。做好战斗准备。敌方已出现。没有我的命令，任何人不许妄动。”

    中子战星已常规航行方式开始了前进，十分出乎萧宇预料的，萧宇的探测设备只看到了中子战星一个东西，萧宇没有看到任何清扫者文明的常规战舰。

    “清扫者文明的常规战舰哪里去了？”萧宇脑海之中生出了一点疑惑。

    萧宇排除了清扫者文明将常规战舰隐藏起来，然后在关键时刻偷袭的推测。原因很简单，这样做没有必要。六级文明之间的战争不存在偷袭一说，各种完备的探测手段可以将任何试图接近防御圈的东西，无论它是战舰还是自然星体都可以探测出来。这一点。对于交战双方来说都是一样的。清扫者不可能瞒过萧宇，萧宇也不能瞒过清扫者。

    中子战星在静静的航行着，它的常规航行速度很快，约莫有二十多万公里每小时。最多几个小时之后，它就将到达萧宇的防御圈。这个地方。已经是萧宇阵地的攻击范围之内了。但是萧宇并没有展开攻击，因为那很明显是无用功。

    除了微星尸体之外，萧宇没有任何可以对中子战星造成损伤的武器。由徐俊珀负责研制的空间炸弹或许可以对中子战星造成一点损害，但是很遗憾，徐俊珀尚未完成该项工作便死去了。虽然在之后萧宇也组织了大量的科学家对此展开后续研究，但是进展十分缓慢。

    如果清扫者文明不让常规战舰参加这场战斗，那么萧宇至少百分之九十九的布置都没有了丝毫用处。无论萧宇做出怎么样的努力，这一场战争的最核心地方，始终是微星尸体和中子战星，其余的一切都是辅助。但是想来，只有中子战星参战的情况不可能发生。因为萧宇的旗舰躲在小宇宙之中，要对小宇宙展开攻击就必须要搭建空间之桥，一颗中子战星不大可能拥有搭建一条空间之桥的能力。

    而且最重要的一点，就算中子战星有搭建空间之桥的能力，只有一艘战舰，哪怕它是中子战星，它也不可能会阻止住萧宇的数亿艘战舰对空间之桥的进攻。而一旦被切割到小宇宙之中，就算是中子战星也不可能会抵挡住熵增的侵蚀。

    萧宇相信，清扫者文明不会那么愚蠢。

    可是，清扫者文明的常规舰队一直没有出现，一直到中子战星来到了恒星防御圈之前，常规舰队都没有出现。

    “所有作战人员注意，全部操纵着自己的战舰后退，不要和中子战星发生冲突。如果中子战星追击你们的战舰，能跑就跑，不要试图反击，那没有用处。”这个时候，萧宇对智慧生物们发出了自己的命令，同时操纵着受控于自己的那些战舰，也撤退了一点。

    “如果你想进来，那请便。这里有一百亿艘战舰以及数不清的星系防御系统，就算我的这些战舰排成队让你来杀，你要完全摧毁这些东西也需要许多时间。”萧宇默默的想着。

    在摸清楚清扫者文明的虚实之前，萧宇不打算出动自己的主力。

    “又或者，你是打算将这个星域之中的恒星全部摧毁，借助恒星爆炸的能量摧毁掉我的星系防御系统，为你即将出现的常规舰队扫平障碍？如果你是打的这个主意的话，微星尸体会去阻止你的。”

    一千颗恒星而已，无论对于清扫者文明还是萧宇来说，都算不了什么大事。可是恒星爆炸的能量会荡平这一片星域之中任何防御力低下的东西。如果一千颗恒星爆炸，萧宇的星系防御系统会损失惨重，这是萧宇不可以接受的。

    在这几个小时的时间之中，中子战星一直维持着一个恒定的速度。甚至于，在进入到萧宇的恒星防御圈内部的时候，它都没有丝毫的停留。它完全无视了萧宇那高达百亿艘的战舰，无视了星空之中密密麻麻，比蝗灾时候的蝗虫还要密集无数倍的星系防御系统相关设施，无视了前方虎视眈眈的三个异兽太昊以及其余的相关威胁，它就像对这一切威胁都毫不知情。

    就像是一个人行走在危机重重的森林之中，这个人只以为这里是一片乐园，却不知道在它周围，正有无数条毒蛇，无数只毒虫，无数头猛兽在对它虎视眈眈，随时准备发出致命一击。但是萧宇知道，中子战星不是这样的，中子战星在这个比喻之中的地位，并不是一个人，而是神。拥有着无穷伟力的神。它的实力让它可以无视这一切威胁。

    “星系防御系统发动一下吧。”萧宇思考着，下达了这个命令。

    于是，隐藏在虚空之中的无数星际炮台将自己的攻击目标锁定在了中子战星之上，许多个星际堡垒联合起来，准备发出自己的致命一击，密集犹如蝗群一般的星际炸弹开始向这里汇聚。片刻之后，所有的攻击全部发动。

    前一刻，这一片星域宁静到了一种极致。这一刻，这一片星域则是喧闹到了一种极致。无穷无尽的攻击就此发出，无数道粗大的黑色空间裂缝以超光速的速度轰击到了中子战星之上，无数的星际炸弹前赴后继，舍生忘死的扑在了中子战星之上，许多个星际堡垒联合起来所发动起来的空间粉碎攻击将中子战星完全笼罩在了攻击范围之内，将它周围的空间切割的支离破碎。

    这样的攻击，就算是太阳号飞船在这里都会承受相当巨大的压力。

    可是中子战星丝毫没有理会。它仍旧维持着自己那恒定的速度向前行驶着。

    ps：

    第一更到……第二更今天可能有也可能没有，所以大家先别等了，如果没有的话明天会补上的……  

 第七百二十五章 所向无敌

    一片片诡异的空间碎片将光线切割的七零八落，将这一片星域变成了好像万花筒一般**的世界，粗大的黑se空间裂缝就像是猛烈地暴雨在这里肆虐，无数的闪光像是一朵朵诡异的花朵，绽放着妖异的毁灭气息。

    但是中子战星没有受到任何影响。它就像是漫步在花丛之中的游客，轻松，惬意。猛烈的狂风暴雨在它看来如同和煦的微风一般。

    中子战星仍旧维持着它恒定的速度，它向着一颗恒星冲了过去。这是萧宇所布置的这片星域外围的一颗恒星，在这颗恒星旁边，存在着大量的以它为核心运转的星系防御设施，以及黑se闪电相关设备。萧宇的各种攻击根本就无力阻挡中子战星的脚步，萧宇就这样眼睁睁的看着中子战星冲到了这颗恒星旁边，然后一头扎了进去。

    在接触到这颗恒星之前，中子战星就已经取消了自己的引力屏蔽。它那庞大的引力将这颗恒星撕扯的形状都产生了改变，在它冲到这颗恒星内部之后，这颗恒星维持了短暂的平静，然后在中子战星从它的另一侧冲出来的时候，它猛烈的爆炸了。

    这个情景，就像是一颗子弹击破了一个气球。

    一颗恒星就此毁灭。它狂暴的爆炸能量彻底扰乱了附近区域的相关设施，给萧宇造成了一定的损失。因为星系防御系统在设计之初就考虑到了恒星会爆炸的问题，所以这种损失对于萧宇来说还不算大。

    在毁灭了这颗恒星之后，中子战星丝毫没有停留，它继续以极高的速度冲向了下一颗恒星。而萧宇的各种攻击则一直在锁定着它。

    然后第二颗恒星也被毁灭掉了，接着是第三颗，第四颗……

    “果然是在为常规舰队扫平阻力么……”萧宇喃喃自语道，“先由中子战星毁灭这些恒星，给我的星系防御系统造成重创，然后再由常规舰队负责打通侵入到小宇宙的通道，最后由中子战星完成毁灭我的任务……这个策略很简单，但也很有效。”

    一颗恒星的毁灭或许还无法给萧宇造成多大影响，但是这一千颗恒星全部被毁灭掉的话，萧宇在常规战力方面就至少会降低百分之五十。这是萧宇不可接受的，因为萧宇并不知道，在常规舰队之中，清扫者文明还有哪些底牌。

    “先启动一下黑se闪电吧，看一看是否可以对中子战星造成一些影响。”萧宇思考着，做出了这个决定。

    在入侵守护者文明小宇宙的时候，守护者文明的黑se闪电攻势甚至于可以从微星尸体之上切割下物质来。现在，虽然萧宇的黑se闪电攻击力要比守护者文明的低，但是萧宇胜在数量。一千颗恒星，可以支持萧宇在整片星域范围之内发动起无穷无尽的攻击来。

    这是在常规战力之中，唯一一个有希望给中子战星造成影响的武器。

    萧宇的命令在一瞬间传遍了这整个星域，预先布置好的仪器开始发动，大量的能量被从恒星之上抽取了出来。在这一瞬间，同一时刻，这片星域之中的一千余颗恒星同时暗淡了下来。伴随着恒星的光度减弱，黑se闪电开始被发动了起来。

    就像是在枪林弹雨密布的战场之中，忽然之间有了许多重炮的加入。原先猛烈地攻势，在黑se闪电的威能之下黯然失se。就在中子战星之前，一道粗大的黑se闪电赫然成型，然后迅速的撞击到了中子战星之上。

    这只是一个开始。在这道黑se闪电之后，正有数以千万计的黑se闪电正在成形，然后在同一瞬间，几乎是同时就撞击到了中子战星之上。在这数以千万计的黑se闪电之后，更多的黑se闪电又开始凝聚。

    一千余颗恒星为这些黑se闪电提供了充足的动力。这些黑se闪电前赴后继，永不知疲倦。

    虽然单位攻击力比不上守护者文明所制造的黑se闪电，可是萧宇所制造的这些黑se闪电，数量比守护者文明的不知道要多出了多少。甚至于，萧宇估计，就算是微星尸体在这样的猛烈攻击之下也会受到一定的损伤。如果承受这样的攻击的时间足够长，譬如几百年几千年，说不定微星尸体真的会被这些黑se闪电毁灭掉。

    “能威胁到微星尸体，想来，就算你是七级文明的造物，你也会受到影响吧……”萧宇默默的思考着。

    在这几乎超越了六级文明常规科技极限攻击力的武器打击之下，中子战星终于有了反应。虽然仍旧没有任何物质被从中子战星上面撕扯下来，可是中子战星的速度却缓慢了下来。

    这是一个好现象。监测到了这一点的萧宇jing神一震。无尽的黑se闪电攻击仍旧在继续着，渐渐的，萧宇观测到了更多的迹象。萧宇看到，中子战星的两极开始出现了一点不稳定，它的辐she水平也开始出现起伏。这分明就是中子星的地层结构出现震荡才会出现的现象。

    中子战星的速度越来越慢，最终完全停留在了这一片虚空之中。而无穷无尽的攻击时刻都没有停止，它停留在那里，所有的攻击便全部集中在了那个部位。

    现在的情景，中子战星就好像是端坐在菩提树之下的佛陀，而萧宇的攻击，便是从四面八方前来阻它成道的天魔。

    佛陀最终承受住了天魔的攻击，成为佛祖，中子战星最终也承受住了萧宇的攻击。在萧宇的观测之中，萧宇看到，中子战星在此刻似乎正在进行某种调整，它的两极正在渐渐的稳定下来，辐she水平也开始维持在一个恒定的水准。

    萧宇知道，自己的攻击失败了。就算是能给微星尸体造成巨大威胁的黑se闪电，在面对中子战星的时候也没有丝毫的办法。

    黑se闪电是六级文明最高攻击力的体现，现在，黑se闪电也失败了，这就表明，单凭常规科技，只要不成为七级文明，任何六级文明都不是中子战星的对手。

    在萧宇的注视之中，中子战星又开始了行动。它的速度在迅速的加快，冲向了距离它最近的另一颗恒星，下一刻，它就猛烈的扎进了这颗恒星，然后从另一侧冲了出来。这颗恒星立刻就猛烈的爆炸，毁灭掉了。

    在这漫天的狂轰滥炸之中，中子战星闲庭信步一般在这里四处**。足足有一千余颗恒星聚集在这不足十光年范围的一片星域之中，这就意味着这里的恒星密度很大，恒星和恒星之间的距离十分接近，也意味着中子战星毁灭恒星的速度可以很快——从一颗恒星之中冲出来之后，直接再扎入下一颗恒星就可以了。

    恒星爆炸的光辉将这一片星域彻底的照亮，就算是最为猛烈的空间切割都无法将这种光辉湮灭掉。受到恒星爆炸波及的星系防御系统相关设施有一部分被毁灭掉了，它们的残骸在这里四处漂流，像是巨浪之中随时可能倾覆的小船。

    萧宇第一次对抗中子战星的尝试失败了。事实再一次证明，在面对中子战星的时候，六级文明的常规科技是没有任何力量的。

    “幽灵，准备出动吧。”萧宇发布了新的命令，“我们神舟文明虽然强大，但是除了微星尸体之外，我们没可能有别的办法来对付中子战星。为了防止它将我们的常规星系防御体系摧毁殆尽导致我们在常规战力之中占据下风，我需要你出动，将它毁灭掉。”

    “好的。”大战来临，决定生死的时刻就在下一刻，在这个时候，一向有些玩世不恭感觉的伴生幽灵族也凝重了起来。他对着异兽太昊和幽灵太昊发布了一段讯息：“异兽，幽灵，该出发了。就按照我们以前演练的那样，你们两个负责拖住中子战星，我负责**纵微星尸体去撞击它……在撞击的前一刹那，我们一同逃走。”

    “好的，没有问题。”异兽太昊和幽灵太昊一同回答道。

    就在中子战星仍旧在这一片星域之中肆虐，所向无敌，疯狂杀戮的的时候，微星尸体从小宇宙之中出现在了可见宇宙里面。而在微星尸体出现之前，异兽太昊和幽灵太昊已经先一步潜入到了黑暗的宇宙之中。萧宇知道，他们会隐藏在暗中寻找机会，一有机会就会冲上去，哪怕冒着自己身负重伤的代价，也会将中子战星死命拖住一段时间。这段时间不需要很长——最多只需要半分钟时间就足够了。半分钟的时间，足够伴生幽灵族做出反应，**纵着微星尸体撞击到它身上了。

    冒着同样的猛烈攻击，狂风骤雨，微星尸体也踏足到了这个战场之中。它和中子战星一样在快速的运动着，追逐着中子战星的踪迹。太过混乱的环境成功的将微星尸体隐藏了起来，萧宇知道，中子战星还没有发现微星尸体的存在。

    这片星域，将是这两个致密星体的战场。  

 第七百二十六章 隐藏杀手

    当初萧宇同意徐俊珀的要求，搬运了如此众多的恒星到达这里，在这里布置出如此众多的星系防御系统，心中其实也是在打着另外的主意，那就是希望到时混乱的战场，爆炸的恒星等，可以掩盖微星尸体的踪迹，为微星尸体撞击中子战星提供便利。

    现在，萧宇的布置发挥出了效果。在这一片混乱之中，微星尸体在伴生幽灵族的操纵之下，就像是一个隐藏在重重树叶杂草之后的猎人，正在悄无声息的向中子战星靠近。

    为了隐藏微星尸体的踪迹，萧宇不可能在微星尸体的前进道路之上，为它开辟一条安全，没有攻击的通道。幸好，微星尸体也同样拥有极其强悍的能力。萧宇的那些攻击，同样无法对微星尸体造成明显的伤害。

    此刻的中子战星仍旧在肆意的展现着自己那强悍的实力。在它面前，任何东西都是不可靠的。一坐长度高达几十公里的庞大星际堡垒对它来说不是阻碍，一颗恒星对它来说同样不是阻碍。它就在这片星域自如的来去，无人可挡，所向无敌。

    黑色闪电，空间裂缝，维度攻击，负物质攻击，光线类武器攻击，重力攻击等等所有一切，都像是为了衬托中子战星而存在的背景。背景始终是背景，中子战星才是主角。

    “幽灵，中子战星的下一个目标是三五七号恒星。你提前躲在恒星大气圈之中，伺机去撞击中子战星。幽灵太昊，异兽太昊，你们要做好准备。在中子战星试图逃走的时候，你们要阻挡住它。只要消灭掉了中子战星，我就不相信，清扫者文明的常规战力会是我的对手。”

    从中子战星那似乎没有规律的混乱运动之中。萧宇准确的预测出了中子战星的下一个目标，于是立刻做出了相应的布置。

    “好的，你放心吧。”伴生幽灵族。异兽太昊，幽灵太昊同时做出了自己的回答。

    这将是最为关键的一次撞击。这次撞击很有可能决定着两大六级巅峰文明的生死存亡。

    “如果清扫者文明将自己的常规战力全部开入到这片星域之中来，清扫者文明未必不能提前发现异兽太昊，幽灵太昊以及微星尸体的踪迹。但是他们没有这么做。或许他们以为，对付我，一颗中子战星就足够了。清扫者文明一向都是这样霸道和狂妄，不过，你们终将要为这种狂妄和霸道付出代价。”萧宇默默的思考着。同时操纵着自己布置在战场之中无处不在的观测仪器，紧紧的注视着中子战星以及微星尸体。

    和庞大的恒星比起来，微星尸体就像是一粒微小到可以被直接忽视的尘埃。微星尸体已经将自己的引力全部屏蔽，它也不会发出任何波段的辐射。它就像是一粒水滴汇入大海一般，悄无声息的从恒星的另一侧进入到了恒星之中——连氢元素原子聚合材料都可以烧融的恒星物质，并没有办法对微星尸体造成影响。如果可以，操纵着微星尸体的伴生幽灵族毁灭一颗恒星，并不会比中子战星多费多少力气。

    进入到恒星之后。微星尸体就像是潜伏在水中的鱼儿，开始在恒星内部运动，从恒星的这一侧运动到了恒星的另一侧。微星尸体就这样静悄悄的潜伏在恒星物质之中，等待着中子战星的到来。与此同时，幽灵太昊和异兽太昊也悄悄的潜伏到了这颗恒星旁边。

    在中子战星试图逃走的时候。幽灵太昊会用它尚未被萧宇解析的能力附着在中子战星之上窃取它的动量，异兽太昊则会以自己的身体构造一面墙壁，阻挡中子战星的逃走。如果是正面交战，中子战星杀死这两大强悍存在估计不需要几小时就可以办到，这两大强悍存在就算联手也不可能是中子战星的对手，但是萧宇相信，在他们用出全力的情况之下，阻挡住中子战星半分钟——只要半分钟，应该还是可以做到的。

    中子战星刚刚从另一颗恒星的一面冲了出来。在中子战星将这颗恒星穿透之后，这颗恒星还维持着表面的平静，在几秒钟之后，它才剧烈的爆炸，将自己炸成了碎片，而这个时候的中子战星，已经航行出近百万公里了。爆炸的恒星，就像是为中子战星庆功的烟花。

    中子战星仍旧那么狂妄，霸道，目空一切，它就像是一个帝王在巡视自己的领地。它已经向着面前这颗恒星冲了过来，并且没有丝毫的停留。它的意图很明显，撞进这颗恒星里面，将这颗恒星完全摧毁。

    它的引力屏蔽已经被关闭掉了，所以它的引力全面的释放了出来，它那强大的引力一直在以光速的速度向四面八方传播，在它到达这颗恒星之前，这颗恒星抢先受到了它那庞大引力的影响。这颗恒星开始变形，像是一个被压扁的气球。

    最壮烈的时刻将要到来，决定两大巅峰六级文明生死存亡的一次撞击即将开始。萧宇已经动用了自己所能动用的全部观测仪器在密切的注视着这里的动静。在这一刻，早就失去了身体的萧宇，也像是仍旧拥有着身体的时候，忘记了呼吸，忘记了心跳。

    中子战星距离这颗恒星还有三十万公里的距离，大概一点六秒之后，中子战星就会一头扎进这颗恒星里面。而在这之前，就已经有许许多多的恒星物质因为受到了太过强大的引力影响，它们已经脱离了这颗恒星，开始向中子战星汇聚过去。

    “好壮观的喷泉啊……”此刻，隐藏在恒星内部的伴生幽灵族通过一种特异的办法观察到了这一幕。以他的视角来看的话，他可以看到此刻在恒星表面正在发生着何种惊天动地的巨变。一向活动剧烈的恒星表面在这一刻活动的更加剧烈，无数个高达数万公里的巨大海浪正在狂猛呼啸，无穷无尽的恒星物质被硬生生的从恒星身上剥离出去，向着太空之中那个看不见的小点汇聚而去，这个情景，就好像是最为猛烈的水龙卷一般。

    这一次，这里的不是水龙卷，而是火龙卷。发动起龙卷的力量，也不是风，而是引力。

    “就是现在。”就在这天翻地覆的环境之中，随时和萧宇保持着联系，也随时通过自己的办法探查着外界情况的伴生幽灵族心中闪过了一个念头，然后它没有丝毫迟疑的冲了出去。在冲出去的那一瞬间，它也取消了自己的引力屏蔽。

    微星尸体同样拥有着强大的引力，它的引力并不比一颗恒星要小。在它自身的动能，以及它的引力，还有中子战星的引力之下，它以一种迅猛无比的速度，迅速的冲了出去，目标，中子战星！

    微星尸体就混杂在无穷无尽的被吸引的不断向中子战星汇聚的恒星物质之中，以一种超乎想象的速度向着中子战星冲了过去，撞击而去。取消了引力屏蔽的中子战星和微星尸体，就像是两块巨大的磁铁在互相吸引着，这种吸引力，配合着微星尸体本身的动力，让微星尸体的前进速度几乎达到了二十五万公里每秒钟！

    就在这个时候，一直隐藏在混乱的背景之中的异兽太昊和幽灵太昊也在同一时间冲了出来。这两大强悍存在先是采取了一段曲率航行，仅仅半秒钟不到的时间，幽灵太昊就已经冲到了中子战星之上，然后像是一块牛皮糖一般，粘在了中子战星上面。就在这一刹那，一向行动来去自如的中子战星，在行动之间竟然多了一点沉重的感觉。而异兽太昊并没有直接冲向中子战星。它冲向了中子战星背后。萧宇知道，它是在封锁中子战星的退路。这一幕场景，已经在之前的演练之中发生过许多次了。

    就在微星尸体朝着中子战星迅猛的撞击过来的时候，中子战星忽然之间停住了。它的强大动能在这一刻表露无遗——从每秒钟接近二十万公里的速度忽然之间降低为零，这样强大的过载，足以将任何萧宇能制造出来的最坚韧的物质压扁，甚至于连原子结构都会被压碎。但是中子战星没有太过明显的表现，仅仅是它的接近标准球体的外形在那一瞬间变成了椭圆而已。

    这一刻，微星尸体距离它已经不足五万公里了。以这两者的速度来看，五万公里，仅仅只需要消耗大概五分之一秒的时间就可以跨越。就在漫天散发着刺目光华，如同虚空之中的火焰一般的恒星物质掩盖之下，微星尸体在迅速的靠近着中子战星。

    失败，或者成功，结果将在下一刻揭晓。

    中子战星忽然静止，幽灵太昊已经附着在了它上面成功的降低了它的机动性，异兽太昊挡在它后面不远处，截断了它的退路。

    萧宇只感觉自己全部的精神都紧绷了起来。

    ps：

    第二更到，第三更稍后  

 第七百二十七章 两秒钟

    中子战星的机动性是要强于微星尸体的，无论是从常规航行速度还是曲率航行速度来说，都是这样。也正因为如此，萧宇才需要异兽太昊和幽灵太昊的帮助。因为萧宇要借助他们将中子战星阻挡在那里，为微星尸体撞击中子战星提供便利。

    现在，萧宇所营造出来的正是这样的局面。在这一刻，成功距离萧宇是如此的接近，只要微星尸体撞击到中子战星，然后在撞击的前一刻再让伴生幽灵族逃出来，那么一切就都大功告成。这相撞的两者会以一场宇宙之中最为猛烈的能量释放——伽马射线暴，来宣布两者的死亡。剩下的，就会是常规战力之间的战争，在这一方面，做出了如此巨大布置的萧宇不认为自己会失败。

    萧宇的全部精神都已经紧绷了起来在等待着最终结果的出现。萧宇知道，三个太昊文明也是这种心态。扶持萧宇成长，然后消灭清扫者文明，让自己晋升到七级文明，这是三个太昊文明数百万年谋划的目标。在这一刻，萧宇知道，他们的紧张和期待程度并不比自己低。

    就在这样的情况之下，微星尸体和中子战星之间的距离缩短到了不足一万公里。对于两颗致密星体来说，这个距离实在是已经接近的不能再接近了。因为两者正在以极高的速度相互靠近，所以两者之间那庞大的引力才没有显露出效果，否则，光是这些引力，就足以让两者产生十分明显的形变了。

    萧宇察觉到，距离成功自己已经十分接近了。可是就在这个时候，中子战星动了。它的强悍机动能力在这一刻表露无遗，它迅猛的向着旁边冲了过去。试图躲避开微星尸体的撞击。事实上，它也完全有躲开微星尸体撞击的能力，就算它被幽灵太昊降低了移动速度。这个结果也不会改变。

    可是，留在这里参加这一次战斗的。并不仅仅只有幽灵太昊一个。异兽太昊也在它旁边，随时准备着拦截它的任何逃跑行为。在中子战星表现出逃跑的意向之后，异兽太昊也动了。

    中子战星的威名和强悍战力，让异兽太昊在第一次交手的时候，就爆发出了全部的力量。这种力量，甚至要比它当初对抗微星尸体的时候还要庞大。

    萧宇接到了一段讯息，这段讯息是异兽太昊那愤怒的咆哮：“留在这里。不许动！”

    中子战星逃走，异兽太昊阻拦，微星尸体追赶！

    异兽太昊先于微星尸体和中子战星撞击在了一起！在撞击之前，它就已经将自己的身体缩成了一颗圆球。狠狠的撞击在了中子战星之上。而就在异兽太昊开始撞击中子战星的同时，早就附着在中子战星上面的幽灵太昊也散发出了强烈的墨绿色光芒。它就像一台全功率运转的发动机，不过它此刻所赋予给中子战星的动力，却不是前进，而是拉扯！

    “现在的情况看来。两秒钟，只需要两秒钟时间就够了。是的，不需要半分钟了，我只需要两秒钟的时间。两秒钟的时间就足以让我取得胜利。”在这一刻，萧宇无比的期望异兽太昊和幽灵太昊的实力可以强一点。再强一点。

    萧宇观测到，源自中子战星的辐射愈发强烈，甚至于在短时间之内，这种辐射水平出现了强烈的波动。很明显，在这一刻，中子战星也用出了自己的全部力量。

    它猛烈的和异兽太昊撞击在了一起，然后毫无阻碍的突入到了异兽太昊身体内部。异兽太昊疯狂的嘶吼了起来，但是微星尸体却没有丝毫的停留和迟疑——就算中子战星已经进入到了异兽太昊的身体内部，就算在这个时候撞击中子战星就等于是撞击异兽太昊，就算此刻萧宇和异兽太昊仍旧是盟友，微星尸体仍旧没有丝毫的停留。

    异兽太昊的死活，与我何干？如果杀了它能让中子战星陪葬，那就杀掉好了。萧宇知道，不仅是自己这样想的，幽灵太昊和科技太昊也是这样想的。双方虽然没有明说，在以前演练的时候，在萧宇早就考虑到了中子战星撞击到异兽太昊体内这种可能却故意将这种可能忽略掉，而科技太昊和幽灵太昊却不提出来的时候，萧宇就知道，太昊联盟也不是铁板一块。如果牺牲掉异兽太昊可以埋葬中子战星，科技太昊和幽灵太昊也会十分乐意。

    而异兽太昊似乎早就习惯了科技太昊和幽灵太昊的领导，它虽然拥有着最为强悍的力量，却从来没有用自己脑袋思考一下自己的处境。在这个时候，这种情况果然发生了。中子战星直接撞入到了它的体内，它的盟友丝毫没有顾及到它的死活仍旧选择前来撞击，它最信任的幽灵太昊和科技太昊对此也没有任何表示。

    在这一刻，所有的人都忽略掉了它的感受。中子战星仍旧在它体内肆虐，外面，微星尸体正在汹汹而来。在下一刻，微星尸体也一头撞进了异兽太昊体内。

    此刻，中子战星，微星尸体，幽灵太昊，三大强悍存在全部处在了异兽太昊的身体之内。战场，从宇宙星空转移到了这里。

    萧宇和科技太昊都保持着沉默。伴生幽灵族正在按计算中的轨道，在异兽太昊体内闯出一条通道，向着预定的目标撞击而去。通过引力以及辐射以及各种观测手段，伴生幽灵族可以十分精准的确定中子战星的位置。

    可是片刻之后，伴生幽灵族心中忽然冰凉一片。他知道，这次行动失败了。

    中子战星在之前根本就没有表现出全力！伴生幽灵族没有想到，在这样的情况之下，在异兽太昊那堪比全息防御技术打造的身体之内，它竟然还可以拥有这样快速的移动速度，或者说，伴生幽灵族想到了它还可以再度提升自己的速度，可是却没有想到，它竟然还可以提升这么多！

    在微星尸体撞击到它的前一刻，它已经冲了过去。片刻之后，它从异兽太昊身体的另一侧冲了出来，冲进了宇宙空间之中。而在下一刻，微星尸体也从异兽太昊身体之内冲了出来。中子战星开始了奔逃，开始了躲避，微星尸体则开始了追赶。

    两大致密星体开始了虚空之中的追逐，幽灵太昊仍旧附着在中子战星之上，此刻，这一片战场之中，只剩下了身体之上被撞出两个大洞的异兽太昊。这一次，它受的伤势更加的严重。因为这一次的撞击，两大致密星体可是都打开着自己的引力的。

    异兽太昊愤怒而低沉的咆哮着，哀嚎着，它脱离了战场，开始向科技太昊靠近。萧宇的心情已经平复了下来，开始注视着正在不断追逐的微星尸体和中子战星。

    “我们已经失败了第一次。”萧宇对科技太昊说道，“我们已经错过了最好的机会。中子战星的强大出乎我们的预料，我没有想到，异兽太昊和幽灵太昊联手，竟然连拖延它两秒钟时间都做不到。”

    “是的，可是我们还有第二次机会不是么……在清扫者文明展开小宇宙攻坚战的时候，在空间通道之中，我们将拥有第二次机会。空间之桥的环境和大宇宙不同，在那里，我们成功的机会更高。”科技太昊说道。

    “只能去等待第二次机会了。”萧宇说道，“至少，就算微星尸体无法毁灭中子战星，它也可以完全牵制住中子战星，让中子战星基本上无法干涉到常规战力之间的战斗。我想，清扫者文明的常规舰队应该快要出来了。”

    “是的。常规舰队方面，我将会配合着你一同对抗。”科技太昊回答了一句，又对异兽太昊说道：“你受了伤，先去休息一下吧。神舟文明会为你提供你所需要的物资。”

    异兽太昊的行动速度都减慢了许多，它缓慢的来到了科技太昊神舟，静静的悬浮在了虚空之中，一动不动。与此同时，大量的物资飞船开始从萧宇的小宇宙之中飞出来，满载着大量的物资来到了异兽太昊身边。

    “至少，有微星尸体在，神舟文明的安全还是可以保证的。最多，我们两个文明就这样僵持下去。不先消灭微星尸体，我不认为你们有消灭神舟文明的能力。”萧宇默默的思考着。

    而就在这个时候，又一次猛烈的爆炸从中子战星附近爆发了出来。萧宇知道，中子战星发动了自己的常规武器攻击，空间星爆。

    在空间星爆那庞大的能量释放之中，萧宇察觉到了源自幽灵太昊的尖叫。在空间星爆的猛烈攻势之下，幽灵太昊终于被中子战星甩了下来。

    微星尸体仍旧在追逐着中子战星，逃跑之中的中子战星已经没有余力去特意毁灭恒星了。不过就在这个时候，萧宇察觉到了庞大的舰队出现在了宇宙之中，并且正在向着自己靠近。

    萧宇知道，清扫者文明的常规舰队终于出现了。

    ps：

    三更完毕，月末了，求下月票啊！！！！！明天会爆发，月票越多，彩虹爆发起来才越有动力啊！！！！！  

 第七百二十八章 球型飞船

    清扫者文明的常规舰队出现是萧宇预料之中的事情。因为很显然，单凭中子战星，清扫者文明不能将神舟文明完全毁灭掉，中子战星的目的就是大量消灭萧宇的星系防御措施，为常规舰队铺路而已。现在，中子战星受到微星尸体牵制，它已经失去了大量摧毁萧宇星系防御系统的能力，在这个时候，清扫者文明的常规舰队已经没有躲藏的必要了。

    “是时候该你们出场了……不过你们先稍微等一下。我会亲自操纵着舰队去和清扫者文明的舰队交手，获取到他们的战力数据，为你们提供后续战术参考。”萧宇对着智慧生物战士们发布了这样的讯息。

    “真正的战斗终于要来了么？”处在操作舱之中的杨建奇在心中默默的说着，“我会用我的战术告诉你，我会一直都是第一，我的战力是最强的，玫瑰，你要超过我，那是没有可能的。”

    于此同时，处在另一个操作舱之中的玫瑰也在心中暗暗地告诉自己：“在训练之中表现优异有什么用处？实战才是唯一检验实力的标准！杨建奇，我一定会超过你！”

    此刻，中子战星凭借着自己优异的机动性正在这一片星域之中快速的移动，微星尸体则在伴生幽灵族的操纵之下，在后面紧追不舍。中子战星仍旧拥有在微星尸体追赶之下摧毁恒星的能力和时间，只是比起之前的肆无忌惮，现在的中子战星无疑收敛了许多。

    “高端战力已经被互相牵制住了，那么，现在就来看一下常规舰队的交手吧！”萧宇暗暗的想着。

    萧宇的舰队已经停留在了星域边缘，在这里静静的等待着清扫者文明舰队的到来。当然，在这之前，萧宇就通过各方面的观测仪器，对清扫者文明的常规舰队展开了观测。

    在萧宇以及其余文明的印象之中，清扫者文明始终是和中子战星联系在一起的，中子战星就可以代表整个清扫者文明。在这种情况之下。清扫者文明的常规战力十分容易被忽略过去。就算在清扫者文明内部存在着诸如类似光辉号飞船之类的强大存在，它的光芒也会被中子战星所掩盖。

    萧宇还从来没有和清扫者文明的常规舰队交过手，这次是第一次。

    在萧宇的观测设备之中，萧宇看到了许许多多造型十分富有鲜明特色的飞船。这些飞船的外形虽然各不相同，但是无一例外的都透露出一股舍我其谁的霸气，以及强烈的攻击意味。这些飞船的数量很多，竟然有接近两亿艘左右。这个数字，比起守护者文明的舰队数量还要多，这一点倒是有点出乎萧宇的预料。

    同时，萧宇在这些舰队之中。察觉到了一些造型更加奇特的飞船。甚至于。萧宇连这些东西到底是不是飞船都不能确定。这些东西都是球型的。直径从两公里到两百公里不等，通体白色，表面十分光滑，没有显露出任何建造细节特征。

    在以恒星级飞船为高端战力。以行星级和大洲级飞船为主战力的六级文明之中，这些古怪的球型战舰并不算大。但毫无疑问，清扫者文明很看重这些球型战舰。因为它们的数量并不太多，而且清扫者文明的舰队排列之中，隐隐有一种以这些球型战舰为核心的味道。

    “这是什么？仿制的中子战星？可是中子战星是能被仿制的东西么？这些东西很明显不是致密星体之类的东西。”萧宇有些疑惑的想着，“又或者，这是清扫者文明从中子战星上面解析出了某种七级文明的科技，通过这种科技制造了这种球型战舰，来作为分队旗舰？”

    萧宇认为这种推测很有可能是正确的。既然清扫者文明能从中子战星之上获取到灵魂科技。那么从中子战星之上获取到其余科技，制造出这种球型战舰，也不是什么不可以接受的事情。只是，这些战舰到底拥有怎么样的特性，性能如何。萧宇统统不知。

    清扫者文明的庞大舰队终于靠近到了这片星域边缘。在爆炸恒星带来的强烈辐射，在不断追逐的中子战星和微星尸体注视之下，双方的常规战力展开了交锋。

    清扫者文明采取了一种颇为保守的打法。似乎清扫者文明知道自己在常规战力之中并不会占据优势，所以清扫者文明的舰队并没有延续中子战星那无视一切的霸气，而是选择了小心翼翼的逐步推进。在交手之中，清扫者文明的舰队聚集成团，像是抢滩登陆那样，试图在这片星域之中，先占据一片区域作为自己的阵地。

    萧宇则没有丝毫犹豫，而是立刻操纵着自己的五亿艘战舰全部压了上去。同一时间，布置在这一片星域的所有星系防御系统相关设施也全部发动。战争就在这一瞬间拉开了序幕。

    诡异的恒星，残破的飞船尸骸，狂暴的辐射，隐隐散发着寒光的空间攻击，各种各样的东西，共同构成了这一片散发着死亡气息的战场。

    清扫者文明的舰队排列着整齐的攻击阵型，对侵犯而来的萧宇舰队展开了猛烈的攻击。但是幸好，清扫者文明的攻击手段仍旧在萧宇可以理解和承受的范围之内。清扫者文明的舰队并没有用出什么出乎萧宇预料的攻击手段，常规舰队的攻击主力仍旧是空间武器，甚至于，这些空间武器比起萧宇的飞船还有所不如。

    在和银河系高端战力的战争之中，萧宇的飞船第一次在综合性能之上全面压住对手，占据了上风。这一次，在质量和数量上面，萧宇全部处于上风。

    “暂时奈何不了中子战星，就先收拾了你们。不知道常规战力全部损失殆尽之后，你们又会是什么心情？”

    五亿艘战舰全部压了上去。萧宇没有丝毫的留手，瞬间展开了最为猛烈的攻击。这一片区域的黑色闪电攻击也瞬间发动，无数道纵横交错，隐隐泛着金光的黑色闪电开始在虚空之中汇聚，像是切割肉块那样，迅速的冲到了清扫者文明的舰队之中。

    无数艘飞船开始爆炸，无数艘飞船被击毁击伤，浓烈的火光，从飞船内部泄露出来的气体被引燃之后的烟雾开始在这一片区域之中弥漫。但是这些东西并不能太持久。空间武器的攻击太猛烈也太密集了，在空间武器的切割之下，任何失去了防御力的东西都会被切割成最基本的微小粒子。

    几艘清扫者文明的恒星级战舰全部开到了前线，率领着己方舰队在抵抗着萧宇的进攻。萧宇一方，天狼星号恒星级飞船，织女星号恒星级飞船等一共六艘，也全部压了上去。恒星级飞船之间的交手就是这个战场的绝对核心，无数的护航舰队正在以恒星级飞船为核心，展开惊险无比的突袭和防御，进攻和反攻动作。

    “我要将你们的防线撕开一道缺口，将你们分割掉，全部消灭。”

    在整个神舟文明常规舰队之中，战力第二强的天苑号恒星级飞船已经率领着庞大的护航舰队，对清扫者文明的防线展开了冲击。清扫者文明的所有恒星级战舰已经全部被牵制，此刻，呈现在天苑号飞船面前的，只是一些行星级或者大洲级飞船而已。

    天苑号飞船根本就没有停留，而是直接冲撞了过去。那些行星级飞船想要阻拦，却根本就阻拦不住，它们根本就承受不住天苑号恒星级飞船编队那猛烈的炮火。甚至于，有一艘行星级飞船因为试图强行靠近阻止天苑号恒星级飞船，被天苑号飞船主炮一下命中船身，几十万艘护航飞船随后就冲了上去将它团团围住，几十分钟之后，这艘行星级飞船就此解体，然后在空间武器的攻击之下，彻底消失在了宇宙之中。

    至少，在此刻的常规战场之中，天苑号飞船纵横无敌，无人可挡！

    一条庞大的缺口正在被缓缓撕开。只要有了缺口，清扫者文明的舰队就会被分割，萧宇的舰队战力就可以完全发挥出来，以五亿艘对两亿艘，尚且占据着质量上的优势，清扫者文明的覆亡，将只会是一个时间问题。而从目前看来，清扫者文明也根本没有任何力量来阻止天苑号飞船。

    就在这个时候，那些一直被萧宇关注着，在先前的战争之中一直没有参加战斗的球型飞船动了。一颗直径约莫在四公里左右的白色球型飞船离开了舰队核心，来到了战场边缘。

    它正在向着天苑号飞船靠近。这个现象立刻就引起了萧宇的注意。萧宇操纵着天苑号飞船编队立刻进入到了最高警戒状态。

    一颗直径四公里的圆球，和庞大的天苑号飞船对比起来，连一粒芝麻都算不上。可是它就是拥有这样的魔力。清扫者文明的威名，以及这些球型飞船的怪异，让萧宇不得不去重视它们。

    ps：

    第一更到，今天会爆发，爆发多少暂且不定，看月票数量多少了，月票越多爆发越多！！！！

    月底最后一天了，求月票啊！  

 第七百二十九章 球型飞船和天苑号

    萧宇并不知道这种白色的球型飞船到底拥有怎么样的特性，是基于什么科技制造出来的，萧宇只知道，这种飞船绝对不会简单。所以，直径达到两千公里的庞大的天苑号飞船，在这个直径只有四公里的球型飞船发动的时候，停了下来，做好了全面的迎战准备。

    此刻，战局仍旧处在胶着状态，不过从总体来说，却是萧宇一方大占上风。中子战星被完全牵制，常规舰队方面萧宇又牢牢占据着优势。目前情况，唯一需要萧宇考虑的，便是这种白色的球型飞船。

    天苑号飞船已经突入到了清扫者文明舰队的内部，它担负着分割清扫者文明舰队的职责。这个任务能不能快速完成，关系着萧宇是否能在短时间内消灭清扫者常规舰队的问题。就在这样的情况之下，天苑号飞船和清扫者文明的这个球型飞船靠近在了一起。

    在这个球型飞船尚未来到面前的时候，萧宇的攻击就已经发动了，无数道空间裂缝，空间粉碎，空间崩塌武器已经完全笼罩了这个球型飞船。在萧宇的密切监测之中，受到了萧宇一方的攻击，这个球型飞船虽然会躲，却只会躲避那些太过猛烈的攻击，稍微弱一点的攻击就干脆直接冲了过来。这表明它拥有着远超于普通战舰的防御力。稍微估计了一下，萧宇就得出了结论，这种球型飞船的防御力，至少也是和太阳号飞船，天苑号飞船一个等级的。

    在萧宇猛烈的攻击之下，球型飞船的外形并没有发生变化，也没有什么裂缝之类的出现，所以萧宇没有办法评估自己的攻击到底给它造成了多大的损害。

    这艘球型飞船已经来到了天苑号飞船旁边，距离只剩下了不足两百万公里。就在这个时候，这艘球型飞船用出了一种有些出乎萧宇预料的武器。

    天苑号飞船前方的空间忽然崩塌，然后急剧缩小。似乎空间正在被一种不明的力量吞噬着。萧宇心中微微一动，立刻知道了答案：“这。这竟然是空间星爆！这种球型小飞船可以用出空间星爆这种武器！”

    空间星爆武器涉及到空间和能量之间的转换，这毫无疑问牵扯到了空能公式，而空能公式是七级文明才能掌握的，也就是说空间星爆是七级文明的武器，可是现在，这种七级文明才能掌握的武器，出现在了这些明显是清扫者文明造物的球型小飞船之上！

    这就十分惊人了，因为这意味着，清扫者文明已经从中子战星之上解析出了至少一种七级文明的科技！虽然这种由小飞船发出的空间星爆攻击要比中子战星发出的此类攻击威力小上许多，但这同样不容小觑。

    “没有关系。这种程度的空间星爆我还可以承受住。一艘小飞船而已。暂且无法对天苑号飞船造成太大的损伤。”萧宇冷静的思考着。迅速的做出了反击。

    在这一波空间星爆攻击之下，天苑号飞船编队之中，大概有近万艘中小型飞船被摧毁或者受到了一定的损伤。攻击力固然惊人，可是这种程度的攻击。还无法让萧宇伤害到根本。

    两次空间星爆攻击之间必须要间隔一定的时间，这是萧宇通过分析中子战星的攻击模式得出的结论，萧宇相信，这种球型小飞船也同样无法违背这个定理。在空间星爆攻击平息下来之后，萧宇的反击也同时到达。大概有几十艘大洲级、国家级飞船联合起来联手发动了二维武器，将这一片空间变成了二维化，空间武器仍旧在持续发动着，道道空间裂缝因为受到了二维空间的影响，也变成了二维层面的攻击。迅速的冲撞到了球型飞船之上。

    在这种猛烈的攻势之下，球型飞船并没有被毁灭掉。萧宇看到，它就像自己预料的那样，并没有再次发动一次空间星爆，而是采用常规航行模式。十分快速的运动了起来。

    它迅速的冲到了一艘国家级飞船旁边，然后一头扎了进去。国家级飞船的护罩并没有抵挡住这个运动速度极快的家伙，在几秒钟之后，这艘球型飞船从这艘国家级飞船的另一侧猛然冲了出来。

    这艘国家级飞船轰然爆炸解体，就此毁灭，可是球型飞船仍旧完好无损。

    它竟然也采取了和中子战星同样的攻击方式。看到了这一幕的萧宇心中愈发震动。因为这说明了，清扫者文明掌握了更加先进的材料科技或者护罩科技，正是因为有坚韧的材料制成，它才能达到这种效果，它毕竟不是中子战星，可是它仍旧可以采用这种攻击方式！

    “这种球型飞船，就是你们的底牌之一了么？如果仅仅是这样，那么你们也太令我失望了一点，有愧于清扫者的威名。”萧宇喃喃说着。

    没有错，这种球型飞船虽然表现出了异常强悍的攻击力，可是萧宇仍旧没有如何看在眼里。因为它在撞击那艘国家级飞船的时候，虽然将这艘国家级飞船完全摧毁，可是它的各种性能数据也被暴露了起来。

    结论是，它的防御力要超出天苑号或者太阳号，攻击力也异常强悍，可它仍旧不能像是中子战星那样，直接无视常规层面的攻击。而只要这一点就足够了，萧宇的战舰数量很多，足以将它淹死！

    在毁灭了这艘国家级飞船之后，这艘球型飞船瞄准了一艘大洲级飞船。大洲级飞船迅速的做出了反应，试图躲避到战舰群之中，依靠群体的力量阻止它撞击自己，却有些迟了。球型飞船拥有着极其强悍的机动性，它在大洲级飞船成功躲避之前撞击到了它的身上。采取了模块化方式建造的大洲级飞船并没有被这一下穿透毁灭，可是在撞击穿这艘大洲级飞船之后，球型飞船并没有就此善罢甘休，它再次返回，重新撞击向了这艘大洲级飞船。

    冒着猛烈的炮火，球型飞船没有分散自己的注意力，它将精力完全放在了对付这艘大洲级飞船之上。受到创伤的大洲级飞船机动性降低，机动性降低就更加无法逃走。最终，在球型飞船的来回撞击之下，它失去了全部的动力和防御力。它虽然没有爆炸解体，可是它内部的各种仪器损毁率却已经超过了百分之四十，它彻底的残废了，没有价值了。

    整个过程，只有不到三分钟而已。

    三分钟之后，球型飞船离开了这艘已经残废的大洲级飞船，将目标锁定在了天苑号飞船之上。它再一次猛烈的朝着天苑号飞船撞击了过来。在它撞击过来的同时，它的身后，属于清扫者文明的飞船们也同时展开了猛攻。

    就像是荡起了一片波纹一般，在这艘球型飞船撞击到天苑号飞船表面的时候，在撞击点忽然出现了一层如同水纹的波动。球型飞船霍然停止，但它上面，那种莹莹的白光却在不断增强。它在不断的向着天苑号飞船内部穿透，试图将天苑号飞船也撞击毁灭掉。

    作为常规舰队之中仅次于太阳号的飞船，天苑号飞船毫无疑问拥有着强大的实力，它同样代表着六级科技文明的最高成就。而球型飞船，则代表着清扫者文明糅合了一定七级文明科技的超强实力。现在，这两者就这样对决在了一起。

    天苑号飞船上面已经没有装备四维护罩了，但是其余的护罩还有许多层，尤其是得自守护者文明的护罩科技更是大大的增强了它的防御力。球型飞船就被它的护罩系统死死的挡住，寸步不得前进。

    但是这种情景只是暂时的。就像是当初微星尸体撞击光辉号飞船一般，这艘球型飞船也在渐渐的突破防护系统的阻拦，向着天苑号飞船靠近——这并不代表着它要比微星尸体还要强悍。因为它的体积小，体积越小，攻击就越容易，这是很简单的一个道理。

    其余的飞船仍旧在和敌人展开着战斗，天苑号飞船却停在了这里。在这种情况之下，没有其余的任何飞船可以帮助它。毕竟，球型飞船已经进入到了天苑号飞船防护罩的内部，别的飞船不可能来攻击它的。

    一切，要它自己去承受。可是它承受不住。在大概十几分钟之后，球型飞船最终突破到了天苑号飞船表面，并进入到了天苑号飞船船体内部。它成功了。

    也就在这个时候，萧宇在心中微微冷哼了一声。

    “能进入到天苑号飞船内部，不代表着你可以像是蹂躏国家级飞船那样蹂躏天苑号。全息防御技术和全息攻击技术会将你毁灭在这里的……”

    球型飞船最终在天苑号飞船船体之上开出了一个直径四公里的大洞，进入到了天苑号飞船内部。可是它迟迟没有从天苑号飞船另一侧出来，它终于是没能将天苑号飞船穿透。

    它击破了天苑号飞船的防御，然后被摧毁在了天苑号飞船内部。

    ps：

    第二更到，彩虹去准备第三更，求月票哈！！！  

 第七百三十章 办法

    球型飞船毕竟不是中子战星。如果是中子战星的话，正面和天苑号，哪怕是正面和太阳号飞船对上，太阳号飞船都要被中子战星毫无意外的完全贯通，而且，绝对比微星尸体贯通光辉号飞船要容易许多。可是它只是清扫者文明通过解析中子战星制造出来的仿制品。

    在它进入到天苑号飞船内部之后，全息防御技术首先起到了作用。基于完全模块化技术制造的天苑号拥有内部防护罩系统，在这种防护系统的保护之下，天苑号飞船的内部系统并不比外壳脆弱。这导致球型飞船进入到天苑号飞船内部之后，仍然举步维艰。然后，萧宇还以全息防御技术为基础，在此基础之上进行改良，研发出了全息攻击技术。即，对于进入到飞船内部的外来侵略者，天苑号飞船仍旧可以展开空间武器，二维攻击等一系列进攻。而且，因为距离更近，这些攻击的威力更加强大。

    所以，球型飞船终于被毁灭在了天苑号飞船内部。面对着萧宇最强科技的体现，球型飞船终于被压制了下来。它的白色外壳被切割开来，露出了里面的脆弱结构——很显然，清扫者文明并没有掌握完全模块化建造技术和全息防御技术。

    它的残骸被萧宇收集了起来运输到了天苑号内部各地迅速的展开了分析。萧宇要知道，到底是基于那种技术才能制造出这种东西，还有，空间星爆武器到底是什么原理，能否从这其中解析出空能公式。

    当然，这一切工作并没有影响到天苑号飞船的战斗。在消灭掉这艘球型飞船之后，天苑号飞船编队继续开始前进。不将清扫者文明的舰队完全切割，萧宇不会轻易停手。可是前方，清扫者文明的舰队核心处，更多的球型飞船出动了。这些球型飞船大小不一，数量却不少——约莫有两万余艘。

    萧宇一直在密切的关注着这些球型飞船的动向。在它们有了动作的第一时间就察觉到了。萧宇立刻毫不犹豫的下达了命令：“神舟文明的战士们，操纵着你们的飞船，出发，将清扫者文明的舰队完全歼灭掉吧。”

    两万余艘这个数字并不多，但是基于这些球型飞船的强悍战力，萧宇还是感觉到了一点压力。毫无疑问，如果这些球型飞船一涌而上，就算是天苑号飞船也要饮恨收场。在这个时候，让智慧生物们参战，是十分有必要的。

    在之前的战斗之中。萧宇已经获取到了关于清扫者文明飞船的各种技术参数。性能参数等。并且将将它们通告给了智慧生物们，供他们作为之后战斗的参考。一共一千万名左右的战士早就被之前的战斗画面刺激的热血沸腾，他们经受了近千年的训练，所为的。不就是这一刻么？在听到萧宇的命令之后，几十亿艘飞船立刻倾巢而出，向着这聚集在一起的两亿艘清扫者文明的战舰冲了过去。

    在这之前，天苑号飞船已经和至少十艘球型飞船对上了。这十艘球型飞船普遍要比钢材那颗被毁灭掉的球型飞船大了一些，可是萧宇却可以察觉到，这十艘球型飞船的战力，无论是防御力还是攻击力，还是机动性，比起钢材那一艘飞船都有一些差距。

    “看来。通过仿制中子战星而制造出来的球型飞船，也拥有和中子星相同的性质。中子星的体积越小，质量越大，而这些球型飞船，则是体积越小。攻击力越高。恩……在这两万艘球型飞船之中，比刚才那艘体积小的只有三十多艘，这三十多艘会是我的重点监控对象。”

    在众多球型飞船的环绕之下，空间星爆武器开始频繁的被发动了起来。天苑号飞船可以坦然承受这种程度的空间星爆不予理会，那些中小型飞船，或者受损了中大型飞船就没有这么幸运了。它们在空间星爆的攻击之下损失惨重。

    “作为一种大范围攻击武器，空间星爆真的是太好用了。再配合上这种球型战舰模仿中子战星直接撞击的战术，如果我仅仅只有五亿艘飞船的话，就算我的飞船平均性能要高于清扫者文明的飞船，我也不大可能在常规战场之中取得胜利。不过没有关系，九十五亿艘飞船已经到了，清扫者文明，承受我数量的碾压吧……”

    所有的球型战舰已经全部开动，来到了防线的各处，抵御着那无穷无尽的神舟文明的舰队。这些球型战舰拥有十分强悍的战斗力，并且在攻击行星级飞船，大洲级飞船等大中型飞船之中表现出了更加高效的杀戮。正是因为大中型飞船的快速损失，清扫者文明的舰队才暂时守住了阵地，以两亿艘战舰暂时抵挡住了近百亿艘飞船的进攻。

    可是萧宇知道，这只是暂时的。如果清扫者文明没有新的底牌拿出来，就算球型飞船的数量再多出一倍，都对大局于事无补。完全消灭掉清扫者文明的常规舰队只是一个时间问题。

    “该死的！这些家伙怎么战斗力这么强！”此刻的杨建奇心中十分恼火。因为他在第一次实战之中就遇到了不利局面。他所操纵的舰队正在受到十几颗球型飞船的攻击，空间星爆为小型飞船造成了严重损失，大中型飞船则时刻受到直接撞击的威胁。作为神舟文明之中最出色的操控者，他无法忍受这种局面。

    “该怎么把这些讨厌的白色小球干掉呢？靠建奇号飞船么？先让这些球型飞船攻入建奇号内部，然后依靠全息攻击技术和全息防御技术毁灭他们？可是这会给建奇号飞船带来一定的损坏，我不想接受这种事情。我的心理底线，是一艘行星级飞船。”杨建奇快速的思考着对策，在这个时候，他接到了来自玫瑰的信息：“哼，傻瓜，你已经被干掉了五艘行星级飞船了么？注意一点，不要连旗舰也被人家干掉了。我看啊，你的战绩明显是比不上我了，你就准备乖乖的向我求婚吧。”

    受到了嘲讽的杨建奇心中愈发恼火，他有些愤怒的回应道：“你不也是一样？你也有行星级飞船被毁灭掉了，而且在在空间星爆的攻击之下，你的小型飞船的损失并不比我小。”

    “喂，我才有一艘一艘行星级飞船被摧毁掉啊。”

    “那只是进攻你的球型飞船比较少而已。”面对这种诡辩，杨建奇心中愈发恼怒。

    “哈哈，那我可不管，我们说好了用最终战绩来做评判的，我的损失比你少就是我赢，你就要在公众场合向我求婚，你不是很有自信说你一定会赢然后让我向你求婚吗？哎，可惜我礼物都准备好了，现在看来我是用不到喽。”玫瑰哈哈笑着回应道。

    “你等着，我一定会找到办法的。”杨建奇回应了一句，无论玫瑰如何嘲讽都不再理会她。杨建奇一直在紧张的观察着这些球型飞船的动向，分析着它们的各种数据，思考着摧毁它们的办法。

    这种思考终于有了结果。杨建奇心中一动，立刻就下达了一条命令：“其余省级、国家级、大洲级飞船立刻向八号行星级飞船靠拢，将自己的能源分出百分之三十交给八号行星级飞船，八号行星级飞船进行如下改造，其余飞船做好攻击准备……”

    杨建奇的命令迅速的被执行完毕。这艘经过了特别改装的行星级飞船仍旧在战场之中努力战斗着，给清扫者文明的舰队造成了相比起来更加巨大的杀伤。杨建奇知道，清扫者文明一定会注意到这艘飞船的。

    果不其然，一艘球型飞船注意到了它，再又一次发出了空间星爆攻击，摧毁了一些小型飞船之后，这艘球型飞船气势汹汹的朝着八号行星级飞船冲了过来。它是试图通过撞击的方式，攻击到八号行星级飞船的内部，通过贯穿伤害将它毁灭。之前被毁灭的三艘行星级战舰，就是被这种方式毁灭掉的。

    此刻，杨建奇心中却没有丝毫慌张，而是暗暗想道：“正要你来。”

    八号行星级飞船做出了自己的抵抗，它表面的防护罩系统迅速的开到了最大功率，可是仍旧无法抵御这艘球型飞船的进攻。这艘球型飞船最终进入到了八号行星级飞船的内部。

    行星级飞船无法采用模块化建造，也就无法装备全息防御技术和全息攻击技术。被球型飞船攻入内部，也就意味着它被毁灭掉了。所有人都在这样以为，下一刻，球型飞船就会从行星级飞船的另一侧穿出来，将行星级飞船毁灭掉。

    可是杨建奇下达了一个特殊的命令。

    “我命令，所有拥有空闲战力的飞船，立刻攻击八号行星级飞船，全力攻击！”

    这条命令得到了执行，大量的攻击立刻覆盖了八号行星级飞船。八号行星级飞船瞬间完全爆炸，变成了一团巨大的火球——而且，这团火球，要比普通行星级飞船爆炸要大很多。

    而那艘球型飞船则再也没有出现。

    ps：

    第三更了，求月票啊！  

 第七百三十一章 陷阱

    在之前，杨建奇就指挥着其余的飞船向这艘行星级飞船之中运送了足够多的能量，甚至于，在那艘球型飞船撞击到这艘行星级飞船内部以前，这艘行星级飞船就已经做好了自爆的准备。没有错，杨建奇的打法很简单，就是利用自爆，利用这一瞬间的能量释放，来将球型飞船毁灭掉。

    “哈哈，我成功了！”收到了效果的杨建奇兴奋的大声吼叫了一声，引起了玫瑰的相当不满：“敌人的球型飞船有两万艘左右，我们神舟文明的行星级飞船有两万艘吗？看我的，让我试一下可否用大洲级飞船来将球型飞船毁灭掉……”

    萧宇注意到了这里的战术，不过并没有对这种打法进行深究。大型飞船始终是核心战力，在能用精确的操控和配合达到目的的时候，萧宇并不愿意使用这种办法。

    智慧生物们所操纵的战舰全面加入到了围攻清扫者文明舰队的行列之中。一千万名左右的智慧生物之中，操纵飞船数量最少的只有十余艘，最多的则是杨建奇，有足足几百万艘。无论是谁，都在用自己的全部能力攻击着清扫者文明。有神舟文明的飞船被毁灭掉，也有清扫者文明的战舰被毁灭掉。倒是萧宇提前布置下来的星系防御系统并没有起到多大作用，因为清扫者文明的战舰根本就没有扩散开，它们一直聚集在这一个地方。

    战争一时之间出现了胶着的态势。微星尸体仍旧在对中子战星紧追不舍，中子战星凭借自己优异的机动性能，仍旧在进行着毁灭恒星的工作。不过在这个时候，中子战星的目的似乎有所改变。萧宇看到，中子战星放弃了进攻恒星，而是冲入到了萧宇的战舰集群之中。

    “想对我的战舰下手了？”察觉到了这一点的萧宇立刻下达了命令：“各相关作战人员注意。注意中子战星动向，不要和中子战星硬碰，注意躲避。”

    虽然提前发布了预警，可是效果却并不大。中子战星的战力真的是太强悍了，强悍到常规战舰在它面前根本就和纸糊的差不多。中子战星就像是扑入了羊群之中的老虎，在这里展开了凶猛的杀戮。微星尸体虽然一直在它后面紧紧的追赶着它，却因为这里是己方战舰集结地，要注意避让己方战舰，反而缩手缩脚，和中子战星之间的距离反而拉大了。

    一艘行星级战舰在中子战星的撞击之下瞬间爆炸解体。一艘大洲级飞船也被中子战星贯穿，在进入到大洲级飞船内部的时候，中子战星还取消了自己的引力屏蔽，于是在这一瞬间，这艘大洲级飞船就被引力压成了一个实体铁球。连爆炸的资格都没有就被毁灭掉了。

    又是一艘行星级战舰被毁……两艘，三艘……

    这根本就不是同一个等级的战斗。

    萧宇粗粗做了一个统计就得出了结论。在中子战星加入到对普通战舰的杀戮之后仅仅十分钟。就有超过一千万艘战舰被它毁灭掉了。因为萧宇的舰队飞船实在是太密集了，这在对战普通舰队的时候，可以带来巨大的攻击力加成，在面对中子战星的时候，却为中子战星的杀戮提供了便利。因为中子战星的加入，萧宇一方的舰队瞬间混乱了起来。

    在公共通讯频道之中。萧宇听到了无数叫骂声。那都是被中子战星摧毁了飞船的人发出来的。

    “这就是中子战星？我根本就没有来得及操作，我的战舰就被完全毁灭掉了，三百多艘战舰啊，一艘都没有给我留下。”

    “你还好一点。我可是被中子战星足足摧毁了九百多艘飞船啊，连我的旗舰，木瓜号省级飞船都被干掉了。”

    “呼，幸亏我躲得快，否则我的舰队也要被中子战星干掉了。中子战星这么强悍，我们真的有办法将它打败吗？”

    “这是肯定的，不要忘了，我们神舟文明也有微星尸体，而中子战星一直在被微星尸体追着跑！最终的胜利一定是我们神舟文明的！”

    作为整个神舟文明的领导者，萧宇的心态却没有这样放松。萧宇知道，在短时间之内，自己根本就没有办法将中子战星摧毁，也没有办法阻挡中子战星在自己的战舰集群之中杀戮。如果放任下去的话，自己就算有一千亿艘战舰，也不够中子战星毁灭的。

    “那么就只能使用这种办法了，你来毁灭我的常规战舰，我就去毁灭你的常规战舰！看看是你先承受不住，还是我先承受不住！”在这一刻，萧宇瞬间做出了决定。微星尸体立刻放弃了追赶中子战星，而是转身冲入到了清扫者文明的常规战舰集群之中。

    迎面而来的是一艘直径只有三公里多的球型飞船。这样的球型飞船可以轻易的毁灭一艘行星级战舰。可是在微星尸体面前，它失去了所有的威能。它仍旧采取了直接撞击的办法狠狠的撞击在了微星尸体之上，可是它没有在微星尸体上面留下任何痕迹。

    微星尸体又迅速的冲到了清扫者文明的一艘大飞船面前狠狠的将它贯穿，在它猛烈爆炸之后就冲向了下一艘飞船。

    “我看看是你先承受不住还是我先承受不住！”萧宇心中狠狠的想着，给伴生幽灵族再一次下达了命令：“给我杀！能杀多少杀多少，我们要逼迫着中子战星回防，如果能将它逼迫的不得不直接面对你那就最好！幽灵太昊，你也去，尽力拖延中子战星的运行速度！”

    现在的情况就是这样奇特。两大致密星体分别在敌方阵营之中大肆杀戮，双方常规舰队也在展开拼死对攻，一时之间，战场之中乱作一团。

    中子战星在萧宇阵营之中属于无敌的存在，微星尸体在清扫者文明阵营之中，同样属于无敌的存在！无论是球型飞船还是普通战舰，无论是恒星级飞船还是别的飞船，统统不是微星尸体的对手，统统不敢轻涉锋芒。

    微星尸体正在向着清扫者文明战舰集群的核心直冲而去。因为萧宇可以感觉到，在那里存放着对于清扫者文明来说十分重要的东西。萧宇不知道这是什么东西，但是萧宇知道，中子战星不会让自己将这些东西毁灭掉。如果自己表现出攻击那里的**，中子战星一定会回来的。

    萧宇的这种感觉并不是虚幻的，而是通过慎密的分析得出的结论。萧宇一直看到，清扫者文明的战舰集群一直维持着一个相对紧密的姿态，牢牢的守护着自己的核心地带。除了那里有十分珍贵的东西之外，萧宇想不出其余的可能。

    对于微星尸体，萧宇有着绝对的信心。所以萧宇指挥着伴生幽灵族，让他操纵着微星尸体开始向那个地方冲击。

    “不管你们在那里有什么东西，先干掉再说。”这就是萧宇的想法。

    后续情景并没有出乎萧宇的预料。萧宇看到，正在己方阵营之中大肆杀戮的中子战星忽然停止了杀戮，开始迅速的回防。因为微星尸体是采取常规航行方式一路撞击过去，而中子战星是采取曲率航行方式迅速回防的缘故，片刻之后，中子战星竟然冲到了微星尸体的前面，挡在了微星尸体前进的道路之上。

    在可见光波段不可见的中子战星就那么静静的悬浮在那里，一动不动。

    “它是想做什么？”在这个时候，萧宇心中却生出了一点疑惑，“清扫者文明想做什么？中子战星对于他们的重要性不下于光辉号飞船对守护者，甚至还要重要，清扫者文明不可能放任中子战星被微星尸体摧毁。那么……他们到底想做什么？”

    萧宇始终信奉一个道理，自己争取到的东西才是自己的，别人送给自己的东西不是自己的，那很可能是陷阱。放在现在的情况来说，如果是萧宇通过自己的布置，耗费了极大的精力才获取到撞击中子战星的机会的话，萧宇会毫不犹豫的用掉这个机会。可是现在，中子战星就静静的悬浮在了那里，似乎不再逃跑，萧宇却迟疑了。

    “这件事情不对，很不对。清扫者文明一定有阴谋，一定有阴谋。”萧宇默默的思考着对策。心中，对于是否就此让微星尸体撞击过去产生了怀疑。

    萧宇确定，如果微星尸体真的撞击到了中子战星，那两者百分之百都会同时毁灭掉，绝对没有一方幸存的道理。但是中子战星的表现真的太诡异了，萧宇不知道清扫者文明心中到底是什么打算。

    就在这个时候，在天苑号飞船之中，那艘被萧宇俘虏的球型飞船的材料构成被萧宇解析出来了。解析的结果，让萧宇瞬间大惊失色。萧宇瞬间感觉到了极大的危机感，就好像有一柄利剑正抵在萧宇的心窝之上，随时可能夺走萧宇的生命。

    “幽灵，快点回来，那是陷阱，陷阱！”

    ps：第四更了……彩虹再去努力下，看能不能将第五更写出来吧……  

 第七百三十二章 我不要了！

    “之前我还一直感到奇怪，我已经获取到了许多守护者文明的资料，在这些资料之中，也有许多关于和清扫者文明之间交战的资料，可是守护者文明的资料之中并没有记载这种怪异的球型战舰，那么看来，这些球型战舰是在近期——至少是在半四维太昊和守护者文明围攻清扫者文明之后才开发出来的了，因为在这之后，清扫者文明一直没有和守护者文明发生大的冲突，所以守护者文明也就不知道这种球型战舰存在的事情……”

    “看来，在这段时间之中，清扫者文明的科技也产生了很大的进步。”

    在一转眼的时间之中，萧宇的脑海里面转过了许许多多的念头，萧宇瞬间想到了一个可能，这个可能让萧宇的精神瞬间就紧绷了起来，所以萧宇立刻就向伴生幽灵族发出了预警。

    可是好像已经晚了。萧宇忽然之间察觉到，在微星尸体周围的空间之中，正在发生着一种莫名的变化。这种变化，和萧宇已经掌握的空间加固技术所造成的效应差不多，但是结果却截然不同。

    空间加固仪器会增强空间的能量值，导致空间武器效果降低。而清扫者文明此刻所使用的科技，则是封锁空间。如果将空间比喻成空气，那么清扫者现在所做的，就是将这一片空气变成水银。人可以在空气之中自如的活动，可是人如何在水银之中自如活动？

    几乎是瞬间，微星尸体的速度就缓慢了下来。伴生幽灵族已经接到了萧宇的预警，虽然不知道发生了什么事情，但是他仍旧忠实的执行了萧宇的命令。可是此刻的它，就好像陷在了泥沼之中，他的速度十分迅猛的降低到了一个可怕的程度。

    萧宇只感觉自己的精神已经紧绷到了极限。现在的情景毫无疑问是最为紧急的情况。萧宇迅速的下达了命令：“幽灵，用你的全部力量逃跑，同时维持着四维护罩的开启！我立刻就去救你！”

    “好的。”伴生幽灵族虽然不知道发生了什么事情，但是仍旧镇定的回答了萧宇一下。萧宇则继续对智慧生物们发出了命令：“所有参战人员，从此刻起不计损失。全力冲往微星尸体附近，一定要将微星尸体救出来！同时，幽灵太昊，放弃追随中子战星的任务，现在就出发去营救微星尸体！科技太昊，你也去！”

    “现在是最危急的时刻，如果微星尸体有了纰漏出了闪失，我们都要完蛋！”萧宇在通讯频道之中急促的咆哮着。

    在发布了这些命令之后，萧宇首先操纵者天苑号飞船朝着微星尸体冲了过去。

    “原来，清扫者文明从中子战星之上所解析出来的科技。竟然是这种……灵魂科技。正是因为灵魂科技。清扫者文明才可以制造出仿制灵魂石，可以制造出这种怪异的球型战舰。”

    现在的情况，由不得萧宇不着急。因为萧宇已经通过解析发现了那种球型飞船的材料构造。构成球型飞船的材料，并不是通常意义上的任何物质。而是……能量。

    萧宇曾经费了好大的力气才从微星尸体之上分离出了一点东西，经过分析研究，萧宇确定微星尸体就是这种怪异的，可以凝聚成实体却不具备任何物质特性的能量构成的！现在，萧宇竟然发现清扫者文明的球型飞船也是如此结构，这如何让萧宇能不震惊？

    震惊的原因则很简单，清扫者文明可以制造球型战舰，那就必然意味着他们已经掌握了加工，制造这种材料的科技。而掌握了加工，制造这种材料的科技，那怎么会没有掌握毁灭这种材料的科技？

    再加上清扫者文明的怪异表现，萧宇几乎是瞬间就确定了清扫者文明的计划。首先，将微星尸体引入到陷阱之中。然后，通过这种科技来将微星尸体毁灭掉。这才是清扫者文明的真正目标，之前的一切都是铺垫而已。

    萧宇的心中已经有些寒冷。萧宇知道，从中子战星一开始出现，这个阴谋，或者说陷阱就已经开始布置了。先通过中子战星毁灭自己的星系防御系统，让自己认为它是在为常规舰队铺路从而间接凸显常规舰队的重要性，再在追逐战之中大肆毁灭自己的常规舰队，迫使微星尸体用出围魏救赵的计策，转而去进攻清扫者文明的常规舰队以此来牵制它，萧宇认为一直是自己占据着主动，可是萧宇实在没有想到，从一开始，自己就落入到了陷阱之中。

    微星尸体不容有失！伴生幽灵族不容有失！面对这种情况，萧宇在一瞬间就组织起了自己的最大的救援力量，试图将微星尸体营救出来。

    萧宇看到，此刻，已经有数百台造型古怪的巨大仪器被从恒星级战舰之中搬运了出来，散布在了微星尸体周围，正是这些仪器，营造出了类似空间禁锢的效果，让微星尸体的机动性降低到了可怕的程度。与此同时，那艘直径最小，约莫只有不到两公里的球型战舰来到了微星尸体旁边。它没有任何动作，萧宇却接到了伴生幽灵族那有些惊惶的讯息：“萧宇，我感觉到在外面正有一股十分怪异，却可以对我造成巨大伤害甚至于将我杀死的能量正在攻击着我，不过幸好，四维护罩将这种攻击挡了下来，可是我不知道我还能撑多久！”

    萧宇的心正在一点一点的下沉。当伴生幽灵族告诉自己，他正在承受着一种莫名的攻击的时候，萧宇的脑海之中瞬间就浮现出了四个字，灵魂攻击。

    事情进展到了现在，萧宇基本上确定，当初清扫者文明就是通过这种灵魂攻击杀死微星文明的。现在，清扫者文明的灵魂科技更加先进，甚至于可以通过一艘只有两公里直径的球型飞船发动。

    “灵魂攻击消灭幽灵，那种莫名的能量凝聚物质科技毁灭微星尸体，清扫者文明，你们果然打的好算盘……可惜，可惜你们始终没有想到，半四维太昊为我留下了四维护罩，四维护罩是抵挡灵魂攻击以及那种莫名科技的最佳工具！”

    “幽灵，坚持住！我立刻就到！”萧宇咆哮着，操纵着天苑号飞船如同一道闪电一般划过漆黑的宇宙，迅速的朝着围困住微星尸体的那些古怪仪器冲了过去。

    和天苑号飞船一同飞过去的，还有建奇号恒星级战舰，玫瑰号恒星级战舰等由智慧生物操纵的战舰以及舰队，还有幽灵太昊以及科技太昊。几乎就在这一瞬间，微星尸体所处的那个点，就变成了战场的绝对核心。

    萧宇始终记得，清扫者文明的常规舰队战力是不如自己的，这也就意味着，自己的常规舰队冲到微星尸体旁边，消灭那些古怪的仪器，微星尸体就可以重获自由。现在，萧宇也是在这样做的。科技太昊，幽灵太昊同样也知道这个道理，知道微星尸体对于己方阵营的重要性，所以，这两个太昊文明对于萧宇的命令没有丝毫的抵抗。

    幽灵太昊是第一个冲到目的地的。作为单体六级文明，它虽然在目前状况的高端战力之中无法发挥太大的作用，但摧毁一些飞船还是可以轻易做到的。可是，就在它摧毁那些仪器之前，中子战星挡在了它的前方。

    幽灵太昊尖叫一声，立刻转身就走。它完全不敢和中子战星发生哪怕一次正面冲突。第二个到达这里的，是天苑号恒星级战舰。在幽灵太昊退走之后，中子战星没有丝毫迟疑，直直的朝着天苑号飞船撞击了过来。萧宇咬了咬牙，丝毫不退，也操纵着天苑号飞船撞击了过去。

    萧宇已经下定了决心，因为一次撞击并不会将天苑号飞船全部摧毁，只要天苑号飞船还剩下一点战力，萧宇就可以摧毁一部分围困住微星尸体的那种仪器，为了挽救出微星尸体，不说一艘天苑号，就算是十艘，萧宇也在所不惜。

    撞击猛然发生。天苑号飞船的多层护罩系统被突破，只耗费了中子战星几秒钟的时间。中子战星瞬间冲入到了天苑号飞船内部，然后取消了自己的引力屏蔽仪器。

    微星尸体不敢在光辉号飞船内部取消引力屏蔽，中子战星却敢在天苑号飞船内部取消引力屏蔽！立刻，就好像中子战星上面出现了许许多多无形，却十分有力的大手，在撕扯着天苑号飞船内部的一切。如果不是有全息防御系统存在的话，天苑号飞船在这个时候就会被摧毁。

    中子战星并没有就此离开天苑号飞船，在天苑号飞船内部，中子战星开始了猛烈的破坏。萧宇咬了咬牙，迅速的发布了下一条命令：“其余所有战舰，不要管天苑号飞船，先去营救微星尸体！必须要将微星尸体营救出来，天苑号飞船我不要了！”

    ps：

    额，昨天就更了四张，今天看看情况吧，努力多更点……一号了，祝大家儿童节和端午节快乐，同时，彩虹再次伸出手，求保底票票~~~~  

 第七百三十三章 危机

    天苑号飞船并没有装备四维跳跃仪器，所以在面对中子战星的时候，它连逃走都无法办到。在这个时候，萧宇甚至有将太阳号飞船从小宇宙之中取出来，亲自参加战斗的打算。可是思考了一下之后，萧宇还是得打消了这个想法。

    让太阳号飞船参加战斗，因为距离的缘故，不仅于事无补，而且还有将自己也陷入到危险境地的可能。

    中子战星正在天苑号飞船内部猛烈的冲撞着，中子星的庞大引力时刻在撕扯着天苑号的内部结构，就算天苑号飞船采取了最为顶尖的蟒蛇异兽血肉制造而成都有些抵挡不住。三分钟之后，天苑号飞船的破损度已经上升到了百分之五十六。

    就在这个时候，天狼星号，织女星号等恒星级战舰到达。中子战星猛烈的在天苑号飞船内部再次闯开一条通道，在将天苑号飞船的破损度提升到百分之八十之后，离开了天苑号飞船，朝着这最新冲过来的几艘恒星级战舰冲了过去。

    一路之上，还有最少一万多艘那种球型飞船，至少数千万艘普通战舰在朝着萧宇的救援力量汹涌而来。显然，清扫者文明也很清楚消灭微星尸体对自己的意义，所以在这个时候，它们也用出了全力。

    由中子战星亲自发动的正宗空间星爆猛然袭来！大片大片的空间崩塌，由空间崩塌形成的能量朝着前方汹涌而来，在瞬间毁灭近千万艘中小型战舰的同时，还给几艘恒星级战舰造成了严重影响，然后一万多艘球型战舰再次联合，发动了第二波空间星爆攻击。

    这些空间星爆攻击虽然对比起中子战星的空间星爆弱了许多，但始终是七级文明范畴的武器，于是。又是一大批原本就受到了损伤的中小型飞船被毁灭。两次空间星爆攻击之后，大群的普通战舰汹涌而上，中子战星瞬间开始移动。一头扎入了天狼星号恒星级战舰之中。

    面对着清扫者文明的凶猛反击，萧宇的救援舰队竟然一时之间被挡在了这里。寸步不能前进。而这个时候，清扫者文明又换了一种新的攻击方式。

    “这是四维攻击……”萧宇瞬间将这种攻击认了出来。没有错，这就是和四维跳跃基于同一种科技基础的四维科技。只不过，清扫者文明似乎只可以做到让攻击能量从四维层面到达，而不能让实体战舰从四维层面运行。这一点，比起四维跳跃要差了一些。

    在灵魂攻击无效之后，清扫者文明选择了四维攻击。

    在四维攻击之下。微星尸体周围笼罩的四维护罩瞬间一阵波动，就好像是有一块石头投入到了平静的池塘之中。

    “我感觉我撑不了太长时间了！”在这个时候，萧宇再次接到了伴生幽灵族有些惊惶的求救讯息。萧宇迅速回应道：“坚持住，我马上到！”

    天狼星号飞船到底是不如天苑号飞船。在中子战星猛烈的撞击，以及强大的引力作用之下，天狼星号飞船在两分钟之后被毁灭。中子战星迅即开始对织女星号飞船展开进攻。而此刻，遭受到了重创，在之后又受到了两次空间星爆攻击的天苑号飞船。已经基本失去了航行能力。此刻，正有一颗直径大概二点六公里的球型战舰带领着一些常规战舰，在对天苑号飞船展开围攻。

    三分钟时间之后，天苑号飞船猛烈爆炸解体，就此毁灭。织女星号飞船在中子战星的攻击之下。也开始了剧烈的爆炸。

    三艘恒星级战舰，以及数千万艘普通战舰在不到十分钟的时间之中被毁灭。这就是用常规战舰硬抗中子战星的下场。

    可是萧宇没有其余的办法。微星尸体一定要救，为了微星尸体，哪怕将所有恒星级战舰都损失掉也在所不惜。在萧宇的操纵之下，后续的战舰继续潮水一般涌过来，北极星号恒星级飞船，天津四号恒星级飞船，参宿四号恒星级飞船等由萧宇操纵的战舰，还有建奇号，玫瑰号，杀手号等由智慧生物战士操纵的战舰，加上科技太昊，一共七艘恒星级战舰，还有再次展开了冲击的幽灵太昊，一共八个高端战力，再一次对微星尸体的被困地点展开了冲击。

    “你总不可能同时阻拦住八个高端战力！就算一艘恒星级战舰只能换取两分钟的时间我也认了！”萧宇的精神紧紧的绷着，再一次展开了全面攻击。

    在这种情况之下，清扫者文明终于退了。萧宇看到，一万余艘球型战舰开始后撤，它们和大批的常规战舰环绕在了微星尸体周围，将这一片区域严密的防守了起来，同时，中子战星却没有退却。没有了微星尸体，中子战星完全肆无忌惮，完全没有对手！

    除了储备战舰之外，此刻战场之中，萧宇一共有二十三艘恒星级战舰。加上已经被毁灭掉的三艘，萧宇还有二十艘。除了已经到达这里的六艘之外，剩余的十四艘飞船赶到这里尚且需要一定的时间。萧宇从储备战舰之中紧急调运出来的恒星级战舰，也最少需要几天的时间才能到达这里。

    六艘恒星级战舰，加上幽灵太昊，科技太昊，一共八个。这八个就是萧宇的所有高端战力。可是此刻，这八个正在被中子战星完全压制下来，仅仅三分钟时间之后，北极星号恒星级战舰就轰然爆炸，就此毁灭。幽灵太昊被中子战星正面撞在了身上，它原本无形的身躯在宇宙之中瞬间显露了一下，伴随着它满是惊恐的尖叫讯息，幽灵太昊瞬间逃逸，却在不远处被七八艘清扫者文明的行星级战舰，以及三艘球型战舰围住。

    这个时候的萧宇，并没有去营救幽灵太昊的精力。萧宇仍旧在展开猛烈的冲击，试图冲到前方去。终于，在杀手号飞船也被毁灭掉之后，天津四号恒星级战舰突破了中子战星的封锁，迅速的向着目标地域行去，却在半路上就被一艘清扫者文明的恒星级战舰拦住，一同阻拦他的，还有十几艘球型战舰。

    而这个时候，微星尸体那里的情况再次发生了一点变化。不得不承认，四维护罩确实是个好东西，它为微星尸体抵挡住了清扫者文明的灵魂攻击还有四维攻击，可是它的作用也有其局限性。萧宇看到，在看到四维攻击无效之后，清扫者文明再一次改变了自己的攻击手段。

    数百艘球型战舰开始了对微星尸体的猛烈冲撞！空间星爆，空间武器攻击也在这一刻同时展开，似乎，清扫者文明也意识到了四维护罩才是自己毁灭微星尸体的最大阻碍，而为了争取时间，清扫者文明也采取了最为猛烈的攻击方式。

    一艘球型战舰猛烈的撞击到了微星尸体外围。它尚未接触到微星尸体，就被四维护罩阻拦了下来。强大的能量瞬间爆散出来，这股能量强烈到就算是球型战舰都无法抵挡，它瞬间爆炸，就此毁灭。可是巨大的能量也同时施加到了四维护罩之上。于是，四维护罩之上再次出现了那种类似波纹一般的情景。

    球型战舰威力最大的攻击便是直接撞击，而撞击微星尸体则可能导致自己的毁灭。可是这个时候的清扫者已经顾不得这许多了，为了早一点攻破微星尸体的防御，毁灭几艘球型战舰算得了什么！

    第二艘球型战舰也撞击到了四维护罩之上，接着，是第三艘，第四艘……

    每一艘撞击到四维护罩之上的球型战舰都被毁灭掉了，同时，萧宇也察觉到，伴随着球型战舰的撞击，微星尸体四维护罩的能量储备也越来越少。

    不断的有球型战舰撞击下来，如同雨点一般。空间星爆，空间武器的攻击则如同狂风。就在这狂风骤雨之中，四维护罩就像是风雨飘摇之中的一点烛火，随风摇摆，随时可能熄灭。

    天津四号恒星级战舰此刻已经多处负伤，但是总归成功摆脱了清扫者文明恒星级战舰的纠缠，获取到了前往微星尸体被困地域的机会。可是事实令萧宇绝望。在天津四号飞船突破防线之后不到十秒钟，中子战星就迅猛的从前线撤退了回来，没有丝毫花哨的撞击到了天津四号飞船内部。等半分钟之后，中子战星从它里面冲出来的时候，天津四号飞船瞬间变成了一团火球，就此毁灭。

    中子战星就好像杀了一只鸡一般，在毁灭天津四号飞船之后没有任何犹豫，立刻就再次冲到了前线，这一次，它的目标是科技太昊。

    而就在这个时候，伴随着伴生幽灵族一声惊惶的尖叫，萧宇的心猛地一沉。

    在数百艘球型战舰以及无数空间武器的攻击之下，萧宇看到，为微星尸体提供着坚实防护的四维护罩，在这一刻忽然之间消失了。

    微星尸体从这一刻开始，就这样*裸的暴露在了宇宙空间之中。

    ps：

    第二更到，求保底月票！一会第三更奉上！  

 第七百三十四章 太昊之死

    在这一刻，萧宇的心中冰凉一片。萧宇已经拿出了自己的全部应对力量，试图冲破中子战星的封锁前去营救微星尸体，可是仍旧没有成功。中子战星就像是横亘在萧宇面前的一道天堑，无法逾越，强大到让人无法直视。

    以现在的萧宇的眼光看来，科技太昊其实算不得什么了，它虽然仍旧比萧宇的一线恒星级战舰要强一些，但也强不了多少。所以，在中子战星的攻击之下，科技太昊并没有表现出什么出人意料的表现。它同样没有躲过中子战星的撞击，仅仅以瞬间，中子战星就迅猛的冲到了它的内部。唯一一点出乎萧宇预料的事情出现了，在这一刻，科技太昊的介子号飞船所溅射出来的，竟然不是飞船的碎片，残屑，而是一些类似血肉的东西。

    在这一刻，萧宇知道了，科技太昊和介子号飞船并不是操控者和被操控者的关系。两者本就是互为一体的，科技太昊就是介子号飞船，介子号飞船就是科技太昊。

    “我长久的容忍你们的存在，只不过是因为某些事情我不方便自己亲自去做，需要借助你们的手来完成。在之前的你们，对于我们清扫者文明来说有一定的价值，所以你们一直活着。可是现在，你们已经没有任何价值了。神舟文明已经成熟，已经可以采摘，你们已经可以去死了。”在这个时候，萧宇接到了一道满是冰冷意味的讯息。

    萧宇满是震惊的看着这一幕。在被中子战星闯入到体内之后，科技太昊如同发了疯一般开始了混乱的运动，甚至于几次都将中子战星甩出了身体，可是中子战星似乎已经铁了心一般，始终追随着科技太昊不放，就连建奇号飞船趁机闯过了它的防线都不管不顾。

    “萧宇，救我！幽灵。异兽，救我！”在这个时候，科技太昊发出了凄惨的求救声。

    “没有谁可以救你。今天你们都要被我毁灭，我一直在忍受着你们的小动作。可笑你们还认为一切都在自己的掌握中。今天，就先拿你这个以智慧著称的科技太昊来开刀吧，看看在这个时候，你所谓的智慧，还能不能挽救你的生命。”

    “你先坚持一会，我去将微星尸体挽救出来，只有微星尸体才可以对抗中子战星！”萧宇迅速的发布了这一段讯息。不管和科技太昊之间有多少恩怨。至少科技太昊是此刻萧宇的盟友，萧宇不愿意看到一个盟友就此死去。要算账，也该是在战争之后。

    “没有机会了，你们没有机会了。一切都在我的预料之中……”

    微星尸体周围的四维护罩已经被清扫者文明攻破。在这个时候，清扫者文明的布置再一次发生了变化。又有数百台巨大的仪器被从几艘恒星级战舰之中运输了出来，摆放在了微星尸体周围。这些仪器连在一起，便开始有一种古怪的光线照射了出来，紧接着。一幕震撼的情景出现在了萧宇面前。

    萧宇看到，微星尸体正在融化。没有错，就是融化，就像是火焰之中被炙烤的塑料一般，微星尸体的体积正在迅速的减小。在它上面升腾出了大量的似乎烟雾的东西，这些东西在离开它的身体之后，就化为了虚无，不知道去了哪里。

    “不，不可以，这不可以……”萧宇喃喃自语着，操纵着自己所有的力量，再一次冲了过去。可是中子战星再一次前来，挡在了前面。

    这个时候，科技太昊，或者说介子号飞船，已经彻底的解体了。它并没有像是普通的飞船那样，在临死之时以一阵猛烈的爆炸结束自己的生命，它反而像是异兽文明那样，以躯体的碎裂作为自己生命的结束。

    没有错，科技太昊已经死了。在数百万年前，曾经顺应潮流，为了完成任务而开启了人类的智慧，在萧宇离开地球的征程之中，又对萧宇多有帮助，同时也对萧宇多有算计，多有阴谋，对萧宇有恩也有仇，让萧宇不知该去如何处理的科技太昊，就此从宇宙之中除名。

    百万年的算计，计划，最终以自身灭亡为结果，就此结束。

    幽灵太昊此刻的情况也好不了多少。它虽然没有再度受到中子战星的攻击，却始终被一艘恒星级战舰以及十几艘球型战舰，还有数百万艘普通战舰围攻。它的情况也很危急，甚至于它根本就没有去援救科技太昊的能力。至于异兽太昊就更不必说，它的伤势比幽灵太昊还要严重。

    微星尸体正在融化，萧宇的所有高端战力却都被中子战星压制在这里。闯过了中子战星封锁的，只有一艘恒星级飞船，建奇号。可是，看着瞬间迎出来的几十艘球型战舰，萧宇的心再一次落到了谷底。

    “我感觉到我正在遭受攻击，萧宇，救我！”伴生幽灵族惊惶的呼喊着。

    “放弃微星尸体，独自逃出来吧……保存自己的生命才是最重要的，逃出来，再计划后面的事情……”这个时候的萧宇，终于做出了这个决定。

    萧宇没有任何办法可以去营救微星尸体，就算死亡之球都不可以。因为运载着死亡之球的飞船根本就到不了近前，在其余地方引爆死亡之球的话，死亡之球的攻击范围又没有那么大。

    萧宇很清楚的知道，放弃死亡之球，就等于放弃了取得战争胜利的希望。可是萧宇没有别的办法，在这个时候，萧宇必须要作出一些取舍。与其让伴生幽灵族和微星尸体一起灭亡，还不如只损失微星尸体一个。这就是萧宇的想法。

    “真的要放弃微星尸体吗？”伴生幽灵族喃喃回应道，“可是，可是……”

    “没有可是。”萧宇斩钉截铁的说道，“先撤退再想别的办法。你不能死在那里，你如果死了，我们就真的完了。”

    “建奇号飞船编队负责接应逃跑的幽灵，放弃营救微星尸体的任务。”萧宇对杨建奇发布了新的命令。

    “好的。”杨建奇虽然拥有操纵一艘恒星级战舰的资格，对于一些文明的高层讯息却知道的并不多。他虽然知道微星尸体很重要，中子战星很厉害，却对于这些到底意味着什么并不清楚。他很快便接受了萧宇的命令。

    伴生幽灵族瞬间脱离了微星尸体，向着建奇号恒星级战舰逃跑过来。猛烈的攻击立刻转移了方向开始追随着它，让伴生幽灵族不时发出一声声凄厉的惨叫。建奇号恒星级战舰带着自己的护航舰队也在努力的前进，分散着伴生幽灵族所承受的压力。

    “也营救一下幽灵太昊吧，科技太昊已经死了，幽灵太昊总归是还有些用处。”萧宇思考着，操纵着幸存的参宿四号恒星级战舰编队，同时命令玫瑰号编队开始向着幽灵太昊被围攻的地方赶去。

    就在这个时候，萧宇却接到了异兽太昊的一道满是惊讶意味的讯息：“伴生幽灵族？你为什么毫无阻碍的就脱离了微星尸体？幽灵太昊不是已经借助幽灵之心在微星尸体上动了手脚，让你无法脱离吗？”

    “什么？”听到了这段讯息的萧宇心中一紧，伴生幽灵族也同时发出了满是震惊意味的讯息：“你说什么？”

    “异兽，你这个蠢货！萧宇，救我，异兽它在胡说，你不要相信它！我没有那么做！”正陷在围攻之中的幽灵太昊急促的发布了一段讯息出来。

    “玫瑰号，回航吧，放弃营救幽灵太昊的任务。”萧宇淡淡的发布了新的命令，操纵着参宿四号恒星级飞船编队也开始回航。

    “你的智慧，始终是和科技太昊有一些差距，如果是科技太昊在这种情况下，它就会坦然承认这件事情，然后以自己还有价值为由，从利益角度和共同敌人这方面来说服我去救它，而不是简单的否认和分辨。太昊联盟是么……你们够了。幽灵太昊，你也去死吧。”

    “不，不要，你说的很对，那件事情确实是我做的，但我确实还有价值，我还可以帮助你对抗清扫者文明，对抗中子战星，我还有价值，你不能放弃我，你要救我！”

    “唔……你真的承认了么？那么你更该去死了……”萧宇十分干脆的操纵着参宿四号恒星级战舰和玫瑰号恒星级战舰一同回航，再也没有理会幽灵太昊。

    萧宇知道，幽灵太昊死定了。受到了中子战星撞击的它，根本就不可能会是十几艘球型战舰和两艘恒星级战舰，以及数百万艘普通战舰的对手。它连逃走的机会都没有。

    而这个时候，建奇号恒星级飞船为了接应伴生幽灵族，已经陷入到了毁灭边缘。不过它总算是完成了任务，伴生幽灵族已经差不多回到了萧宇阵营一方。中子战星似乎试图想前去追击，却遭受到了建奇号飞船的拼死阻拦。就这一会时间，建奇号飞船彻底毁灭，而伴生幽灵族也成功逃了出来。

    ps：

    第三更了，求保底月票啊！！！！！  

 第七百三十五章 反叛和没有反叛

    萧宇从来没有完全信任过太昊联盟，也时时刻刻都在防备着太昊联盟，但是萧宇无论如何都没有想到，太昊联盟竟然通过这种办法绕过了自己的防备，暗中阴了自己一把。

    在听到异兽太昊那一声满是惊异的叫声的下一瞬间，萧宇就完全明白了太昊联盟的打算。萧宇的计划是，操纵着微星尸体去撞击中子战星，然后在撞击的前一刹那，让伴生幽灵族逃出来，就这样，既毁灭了中子战星，又保全了伴生幽灵族。

    太昊联盟的计划恶毒之处也就在于此。幽灵太昊暗中动了手脚，让伴生幽灵族这一次进入操控微星尸体的时候，无法再次出来。那么，萧宇可以想象，在微星尸体和中子战星撞击之前的那一刹那，伴生幽灵族忽然之间发现自己出不去了，那该是多么绝望的一幕场景。

    如果太昊联盟的计划最终成功，那么清扫者文明和自己都会被毁灭，同归于尽，而太昊联盟则成了最大的赢家。

    这个计划太恶毒了，恶毒到让萧宇心寒。所以，就算幽灵太昊确实还有一定的价值，萧宇也不会再去救它了。让它死去好了。甚至于，如果科技太昊还活着的话，萧宇真的很想亲自问它一句，这么恶毒的计划，是不是你制定出来的？

    这一个计划，已经足以恶毒到让萧宇忘却以前太昊联盟对自己的所有帮助，所有恩情。

    但是……为什么幽灵太昊的计划没有生效，现在的伴生幽灵族仍旧从微星尸体之中逃了出来？对于这个疑问，萧宇也迅速的找到了答案。

    “徐俊珀……你们到底在暗中做了些什么事情？这些事情，到底意味着什么？你让我搬运了一千颗恒星，你中途研制了空间炸弹，研制了黑色闪电技术。暗中也对微星尸体动了手脚。肯定是你的举动让太昊联盟的计划落空，让伴生幽灵族可以成功的逃出来，可是。其余的几件事情到底意味着什么呢？你到底想做些什么？”

    “全面撤退，撤退。先回到小宇宙之中再说吧。在小宇宙攻防战之中。中子战星的战力会受到一定的削弱，将它分离出大宇宙，借助小宇宙的熵增将它消灭，这是我们唯一获胜的机会了，虽然这个机会仍旧十分渺茫。”萧宇喃喃自语着，做出了下一步的安排。

    现在的情况确实已经是这样了。挽救微星尸体已经变成了不可能，那么不如干脆放弃。在萧宇的命令之下。萧宇尚且幸存的九十多亿艘战舰全部朝着小宇宙冲了过来。没有了对抗中子战星的资本，战舰再多也是枉然。

    微星尸体消融的速度十分快速，仅仅只是几分钟的时间而已，整颗微星尸体。几乎重达一颗太阳的微星尸体，就这样消失掉了。它彻底的化为了那种莫名的能量雾气，然后消散在了宇宙之中。萧宇的战舰正在撤退，中子战星却仍旧在舰队之中肆虐，大肆杀戮着。它屠戮飞船的效率十分之高。每一分每一秒都有成千上万艘战舰被毁灭。

    小飞船正在以自身生命为代价，阻挠着中子战星杀戮的脚步，为大型飞船争取着一线生机。可是效果实在不怎么好。在逃跑的过程之中，还是有两艘恒星级战舰被毁灭掉了。

    看着渐渐远去的萧宇的舰队，幽灵太昊发出了绝望的呼喊：“原来我们苦心算计百万年。自以为天衣无缝，却不知道清扫者文明早就将这一切全部洞悉，并且提前布置好了对付微星尸体的办法。我们都上当了，我们都上当了。”

    “神舟文明，我在地狱等你。”

    说完了这句话，幽灵太昊就再也没有了声息。萧宇知道，它也死了。可是萧宇的脑海之中却没有关注到幽灵太昊已经死去这件事情，而是想到了另一件事情。

    关于科技太昊曾经告诉萧宇的，关于智慧生物，关于徐俊珀的反叛问题。

    那个自称来自未来的飞船早就被萧宇证实是科技太昊玩出的鬼把戏，可是萧宇却没有想到，科技太昊的谎言，在这一刻却变成了真实。徐俊珀真的反叛了自己，虽然，这种反叛，徐俊珀自身恐怕也不会知道。

    徐俊珀没有反叛，但是他反叛了。

    “原来是这样，原来是这样……”萧宇喃喃自语着，在这一刻，萧宇全部都明白了，全都明白了，“我输得真不冤，不冤。”

    萧宇知道，徐俊珀是真的想帮助自己，所以才尽心尽力的帮助自己提升科技，甚至于，自己能获取到微星尸体，也全仰赖于徐俊珀的帮助。如果没有他的研究成果，萧宇无法解决伴生幽灵族操控微星尸体会造成生命力损伤的问题的话，萧宇说不定已经抛弃了微星尸体，转而去寻找其余对抗清扫者文明的办法。

    可是当时的萧宇和清扫者文明，都不希望萧宇放弃微星尸体。因为在萧宇看来，微星尸体是唯一可以对抗中子战星的办法，清扫者文明不希望萧宇萧宇放弃微星尸体的原因是，清扫者文明已经准备好了对抗微星尸体的办法。如果萧宇放弃了微星尸体，转而去寻找其余的办法，这就可能带来一定的变数，导致一些意外发生。

    “原来，我的每一步都在清扫者文明的掌控之中，原来，是清扫者文明故意让我得到微星尸体的……”萧宇想通了这个道理。

    可以肯定，徐俊珀并不知道这件事情，当时的他完全是出于为神舟文明增强实力的想法，才耗费了大量的精力解决掉了伴生幽灵族操控微星尸体会造成生命力损伤的问题，让萧宇顺利的掌握到了微星尸体这一大杀器。可是也正因为如此，萧宇才进入到了清扫者文明的圈套，开始按照清扫者文明设计的道路前进。徐俊珀的行为本来是好的，却因为清扫者文明的计谋，变成了坏事。

    这个计谋，始于数百万年之前，从太昊文明改造地球猿猴的时候就已经开始了。清扫者文明算计了太昊联盟，算计了守护者文明，通过徐俊珀算计了萧宇，清扫者文明才是整个银河系之中最大的阴谋家。清扫者文明付出的代价最小，却收获到了最大的利益。

    想通了这一切的萧宇只感觉自己的全部精神都变成了冰块。

    可是萧宇又迅速的想到了徐俊珀和卢卡二号所做的这些后续安排。

    “可以肯定，在徐俊珀临死之前，他已经知道了这些事情。或许，因为进退两难的问题，他才选择了自杀，又因为将我带上歧路的缘故，作为补偿，他为我留下了这些布置。卢卡二号也参与到了这个计划之中，可是，这些布置到底是因为什么，又可以用来做什么？”萧宇满是迷茫的想着。萧宇实在无法在这些行为之中，找出和自己现在处境密切相关的东西来。

    “空间炸弹吗？空间炸弹只是空间星爆的简化版和缩小版而已，空间星爆连我的恒星级飞船都不可以毁灭，它又怎么可能对抗中子战星？黑色闪电吗？黑色闪电只能用来打击清扫者文明的常规舰队，一千颗恒星吗？对于六级文明来说，一千颗恒星又算得了什么？”

    萧宇的舰队正在大撤退，大逃亡。可是很明显，中子战星并没有打算放过这些舰队。在这一个小时的时间之中，已经有总计超过两千万艘飞船被中子战星撞毁。经过了一段时间的休息，中子战星再一次发动了空间星爆攻击，大量的中小型飞船再一次被歼灭。后续的清扫者文明舰队也追了上来，球型战舰、常规战舰全部加入到了对萧宇舰队的围剿之中。有中子战星存在，它们根本不必担心萧宇会反击。事实上，就算萧宇反击也没有什么效果。

    因为萧宇的高端战力根本就没有精力参加战斗，逃跑还来不及。而清扫者文明一方的球型战舰，恒星、行星级飞船则可以对萧宇的中小型战舰展开压制，进而展开大肆杀戮。

    一颗中子战星就足以改变整个战场的局势，决定百亿艘战舰的命运。

    就在这一路杀戮，一路逃亡之中，萧宇的舰队逃到了小宇宙之前。而此刻，萧宇的舰队已经只剩下了不足八十亿艘。有二十亿艘战舰被毁灭了，高端战力损失尤其严重。

    “先回到小宇宙之中再说吧……”萧宇思考着，留下了几亿艘战舰作为炮灰断后之后，剩余的战舰开始迅速的躲避到小宇宙之中去。

    “异兽太昊，你自己逃命去吧，我们神舟文明的领地不会对你开启。从此刻开始，我们神舟文明和你们太昊联盟之间的盟友关系彻底解除，如果你试图进入我们神舟文明的小宇宙，我会视作遭受攻击从而对你展开反击。”萧宇说道。

    异兽太昊尖叫一声转身就跑，却在瞬间被清扫者文明的舰队包围住了。  

 四更完毕，求下保底月票！！！！

    今天本来想爆发多一点的，可是最近的情节写起来真的很吃力，太多的伏笔要填，太多的新伏笔要开，一个大的转折点已经到来，为了慎重，彩虹只能谋而后动，写慢一点了。

    今天就这四更吧，晚上会仔细的思考一下剧情，明天争取三更。

    唔，六一了，六月的第一天，再次向大家求一下保底月票，如果手里有月票的话，投给我们的超级战舰，让彩虹看到好吗？  

 第七百三十六章 唯一机会

    “和你们太昊联盟的所有恩怨在今天了结。你们的死活，与我无关。”萧宇已经操控着自己的舰队逃到了小宇宙之中，通过观测仪器，萧宇漠然的看着被清扫者文明围攻的异兽太昊，心中没有一点情绪波动。

    异兽太昊在中子战星和微星尸体的战斗之中受到了波及，受伤严重。此刻的它，根本就没有能力逃出清扫者文明的攻击范围，就算没有中子战星参战也同样如此，几十艘球型战舰就足以将它完全拿下。可是清扫者文明似乎没有这个耐心。萧宇看到，中子战星再次出动，它没有采取任何诸如灵魂攻击，四维攻击，空间星爆之类的武器，而是直接撞击了过去。

    “不要！”空间之中传来了异兽太昊满是惊恐的一道讯息，在下一刻，中子战星就没入到了异兽太昊身体之中。异兽太昊拼命想跑，却像是深厚拖了一个沉重的铅块，行动十分缓慢。它的身躯在不断的缩小，越来越小，最终消失无踪。而原本隐藏在它体内的中子战星则显露了出来，散发着强大的引力和辐射，在可见光波段不可见，它就那样静静的悬浮在那里，像是一尊不可侵犯的帝王。

    异兽太昊已经彻底的从宇宙之中消失了。原本的它面对一颗中子星的引力并不至于被杀死，它就算降临在中子星表面也不会受到损伤。可是这并不是普通的中子星。它的身体结构已经被完全破坏，它已经无法支撑这样强大的引力，于是它最终被中子星的引力压缩，最终融入到了中子战星表面，融为一体，再也无法分开。

    吸收了整个异兽太昊的中子战星并没有什么明显的变化。异兽太昊的总质量不过相当于一颗行星而已，一颗行星的质量。对于一颗中子星来说确实算不得什么。

    到此为止，银河系之中所有的强大存在，只剩下了萧宇和清扫者。最终的决战。也将在这两者之间展开。

    “枉我耗费了那么大的精力做出了如此众多的布置，甚至于和太昊联盟联手。获取微星尸体，布置星系防御系统，没有想到，战争进行到这个时候，最终还是要靠我自己。”萧宇心中略有些苦涩的想着。中子战星的一系列表现给萧宇造成了巨大的心理压力，在这个时候，萧宇再一次真切的体会到了中子战星的强大。体会到了当初半四维太昊的无奈。甚至于，萧宇怀疑，当初半四维太昊对战中子战星的时候，根本就是中子战星为了引出守护者文明才手下留情。故意拖延时间的。否则，以半四维太昊的能力，不可能在中子战星之下支撑这么长时间。

    “原来，守护者文明，太昊联盟等。都错误的估计了中子战星的战力。清扫者文明在以前，根本就没有拿出全力，根本就是在像耍猴子一样在戏耍你们啊……”萧宇微微叹息道。

    “不知道太昊们，你们现在是否后悔？当初二维生物已经拥有相当的把握战胜中子战星，却被你们偷袭导致功亏一篑。你们又是何必呢。自己被打死不说，现在将我也拉入到了绝地……”萧宇默默的思考着，“不知道陈墨现在如何了，是否还能再派出像是二维生物那样的强大存在来帮助我。”

    虽然依靠别人的帮助是一件让萧宇很不爽的事情，可是萧宇心中仍旧忍不住有些奢望。

    清扫者文明暂时停留在了小宇宙之外，并没哟展开动作。庞大的舰队就静静的呆在那里，堵着萧宇小宇宙的出口。中子战星在消灭掉异兽太昊之后，就去到了别的地方。萧宇看到，在高速的运动之中，中子战星正在逐一摧毁自己苦心布置下来的星系防御系统。所有的星际炮台、堡垒、依靠于恒星建设出来的黑色闪电发动设备，星际炸弹集群等，在中子战星的攻击之下，逐一被毁灭。

    萧宇正在紧张的思考对策。可是想来想去，除了在中子战星搭建空间之桥攻击小宇宙的过程之中，依靠空间之桥的特殊环境将其分离出大宇宙，借助小宇宙的熵增，热寂将其杀死之外，萧宇想不到别的任何办法。就算建造一颗类似于守护者文明那样的铁球也无济于事。

    在这个时候，萧宇想起了自己曾经遇到的托洛尔文明。现在的自己毫无疑问比托洛尔文明强大许多，自己的处境却十分诡异的走到了和托洛尔文明同样的发展路线上来。托洛尔文明最终躲进了小宇宙之中，可是仍旧没有逃过清扫者文明的攻击，它们被清扫者文明攻进小宇宙之中，最终消亡。那么……我的神舟文明呢？

    “基于目前的战况分析，我们认为，我们没有任何取胜的可能。中子战星太强大了，这和我们根本就不是一个阶段的东西，我们无法对抗。而只要有中子战星存在一天，我们的优势就会被压制一天。我认为，在这种情况之下，我们最好的办法是逃跑。”一名科学家说道。

    萧宇有些苦涩的笑了一下：“逃跑？我不认为清扫者文明谋划了这么长时间，最终却会放任我们逃走。或者说……我们根本就没有逃走的能力。”

    “不，我们有的。”另一名科学家说道：“太阳号飞船拥有四维跳跃的能力，在以前，守护者文明就是凭借这种科技才多次逃过了清扫者文明的打击。守护者文明可以，我们为什么就不可以？我们可以这样拟定计划，让太阳号飞船担任小宇宙的牵引飞船，借助四维跳跃科技，我们就可以逃走。”

    “我对这个计划并不乐观。”萧宇说道，“守护者文明和清扫者文明对抗的时候，清扫着文明还没有球型飞船这样的东西，也没有灵魂科技，也没有高维攻击。这些东西，很明显都是底牌。而在明知道我们神舟文明已经获取到守护者文明的四维跳跃科技的情况之下，我不相信清扫者文明会没有提前准备好对付我们的办法。而且，最重要的一点……让太阳号飞船担任牵引飞船只有一次机会。我几乎可以肯定，只要太阳号飞船一出现在大宇宙之中就会受到中子战星的猛烈攻击。而只要太阳号飞船被毁灭掉了……我们神舟文明也就完了。”

    那名科学家沉默了一下，说道：“在无路可走的情况之下，我们总归是要尝试一下的。”

    “在无路可走的情况下，我会尝试的。”萧宇说道。

    会议室之中的气氛有些沉闷。在以往，不知道多少次重大的决策在这个会议室之中被作出，因为这些决策，神舟文明不知道产生了多少次飞跃，并最终到达了现在的地步。就算是遇到了危机，在讨论对策的时候，也总有许多选择让萧宇可以做。可是这一次不一样。

    “先做好打小宇宙攻防战的准备吧。”沉默片刻，萧宇说道：“在小宇宙攻防战之中，常规战舰起的作用就很大了，而中子战星的作用会被大幅削弱。清扫者文明不一定会有攻进我们小宇宙的额能力。而小宇宙之中所储备的恒星，省一点用的话，可以供我们使用数万年时间。在这么长的时间之中，我们未必就不能找到应对清扫者文明的办法。”

    “也只有这样了。”科学家们面色沉重的离开了会议室。

    “在小宇宙攻防战之中，才是智慧生物军团们发挥作用的时候啊……”萧宇默默的叹息了一声，开始思考后续的战术安排。

    这一次惨烈的失败对萧宇，以及智慧生物军团们造成了很大的打击。但是还不至于动摇根本。神舟文明无敌这个概念早就深深的植入了他们的内心深处，几乎是所有人都坚定的认为，失败只是暂时的，最终的结果，一定会是神舟文明取得胜利。

    “我们神舟文明怎么可能失败呢？建奇，你不会因为你的旗舰被摧毁了就悲观成这个样子了吧？这可不像你哦。”八号行星之上，玫瑰大力的拍着杨建奇的肩膀，满是安慰的说道。

    “不得不说，你真的没有安慰人的天赋。”杨建奇苦笑着说道，“我们神舟文明的战舰储备还有许多，主人已经调配了新的恒星级战舰给我做我的旗舰。可是不知道为什么，我的心中总是有不好的预感。”

    “安啦安啦，哪里有那么多事情。太昊联盟那三个鬼鬼祟祟的家伙死了才好，他们死了，我们才能专心致志的对付清扫者文明。不要疑神疑鬼了，走，我们再进行一下空间之桥战斗的强化训练……”

    一年时间就在这样的情况之下缓缓过去。当中子战星最终回到大部队之中的时候，萧宇知道，自己布置下的星系防御系已经被摧毁殆尽，而接下来，就将是决定自己生死的小宇宙攻防战了。

    “这将是我唯一的消灭中子战星的机会了……”

    ps：

    第二更稍后……  

 第七百三十七章 困境

    萧宇已经从自己的储备战舰之中拿出了足够的战舰补充给了智慧生物军团们。在萧宇的规划之中，生物军团将会是小宇宙攻防战之中的主力。

    清扫者文明很明显已经开始了进行小宇宙攻防战的准备。萧宇看到，在许多个大型仪器的作用之下，庞大的空间之门已经打开，在空间之门以后，则是正在不断蔓延的空间之桥。如果不加以阻止的话，这些空间之桥就会最终蔓延到萧宇的小宇宙之中。如果让中子战星进入了小宇宙，那么萧宇的末日就会到来。太阳号飞船虽然比光辉号飞船性能还要出众，但仍旧不可能是中子战星的对手。

    萧宇以及生物兵团们已经做好了全面的战争准备。

    清扫者文明的舰队终于开始进入空间之桥。这些舰队，在保护已经铺设完毕的这段空间之桥的同时，也担负着继续铺设新的空间之桥的任务。这一坐空间之桥，就像是大宇宙身上长出来的枝桠，正在不断的延伸之中。

    中子战星也进入到了这座空间之桥里面。与此同时，萧宇从小宇宙端也开始了动作。足足数千条空间之桥被开辟出来，数千个空间之门就悬浮在小宇宙的虚空之中，大量的战舰，有生物军团门操纵的舰队，也有萧宇操纵的战舰。

    智慧生物们可以自由选择加入哪个团队。在神舟文明内部已经出现了许许多多的团队，其中又以杨建奇和玫瑰组建的团队追随者最多，几乎可以达到亿艘战舰的规模。这些追随者将接受团队领导者的统一指挥，互相配合着战斗。

    数千个空间之门就意味着数千座空间之桥，这些空间之桥就像是蔓延在地下的地道一般。通过各个方向，开始向着清扫者文明的空间之桥靠拢。

    “就算是中子战星，也不可能抵挡住小宇宙热寂所带来的杀伤力，那么，就让热寂将你杀死吧。”萧宇这样想着。

    庞大的数据交流平台让萧宇可以实时的掌握己方战舰的任何数据。并且据此做出下一步的战争安排，以及从全局层面做出指令。在这样的情况之下，萧宇亲自指挥的舰队一马当先，率先连接到了清扫者文明的空间之桥上面。

    通道被打开，大量的战舰瞬间涌了出来，和清扫者文明的战舰交上了火。此刻。双方参与战斗的飞船都不是很多，但是凶险程度却一点都不比大型战争小。这里可是空间之桥，空间本来就脆弱，空间武器的使用更是大大的增强了危险性。在这里，如果操作的好，仅仅凭借几艘行星级飞船就将中子战星分离出大宇宙。借助熵增和热寂将其杀死也不是不可能的事情。这也正是萧宇唯一战胜清扫者文明的办法。

    在这激烈且凶险的战斗之中，中子战星出动了。在无数艘庞大的战舰面前，它根本就只是一个小不点，可就是这个小不点，拥有着媲美百亿艘战舰的威能。它迅速的来到了萧宇的空间之桥入口处，发动了自己的攻击。

    空间星爆。

    无穷无量的能量爆发了出来，萧宇的这条空间之桥瞬间就被击断。高达几十万艘的战舰在这一刻全部毁灭。萧宇心中咯噔了一声。

    萧宇没有想到。在空间之桥里面，中子战星竟然还有使用空间星爆的能力。空间星爆以空间为能量来源，将空间本身转化为巨大的能量来攻击敌人。空间之桥由空间构成，按照道理来说，空间星爆在这里使用是最合适的，可以发挥出最大的威力，获得最大的效果。

    可是……清扫者文明怎么敢在这里使用空间星爆？空间星爆确实在这里威力最大，可是清扫者文明到底是怎么做到的不让己方受到一点波及，而是将全部的能量都施加在敌人身上？清扫者文明的控制怎么可能这样精确？这根本就是超出了萧宇的想象力的。

    第一次战斗刚一开始就宣告结束。空间星爆的巨大能量倒卷而入，对萧宇打造出来的整条空间之桥都造成了严重的影响。空间的极端不稳定导致飞船稍微运动一下都可能脱离三维空间进入到**的小宇宙之中就此毁灭。甚至于这股庞大的能量还直接波及到了处在小宇宙之中的空间之门。萧宇看到，在空间星爆攻击发动之后，空间之门立刻就剧烈的震动了起来。

    这一次空间星爆，至少给萧宇造成了八十万艘战舰的损失。在这八十万艘战舰之中，还包含有三艘行星级战舰。

    萧宇的心渐渐的沉了下去。

    幸存的战舰狼狈的逃出了这座空间之桥。这座空间之桥此刻已经是一座危桥了。而且基本上失去了维修的价值。为了防止意外，萧宇只有主动将它炸毁掉了。

    空间星爆可以在空间之桥上使用，这对于萧宇来说是一个很大的打击，这将萧宇陷入到了一个两难的境地。因为萧宇必然要通过铺设空间之桥的办法去阻止清扫者文明对小宇宙的进攻，而且空间之桥铺设出来之后，自己还必须要提供足够多的力量来保护空间之桥——如果力量不足的话，自己铺设出来的空间之桥反而被清扫者文明利用，直接通过这座空间之桥攻入到自己的小宇宙之中来怎么办？

    可是，提供充足的战舰来保护空间之桥，再面对空间星爆攻击怎么办？自己的战舰不是要被白白摧毁？

    提供足够多的战舰就会受到空间星爆攻击，最终损失惨重，不提供足够多的战舰，清扫者文明就会顺流而上，攻入到自己的小宇宙之中。什么都不做的话，清扫者文明就会自己铺设空间之桥，最终也是进攻到小宇宙之中。

    无论怎么做都不合适，无论采用那种应对办法，都无法有效的解决问题。

    中子战星使用空间星爆的频率虽然不会太高，但是萧宇没有忘记，那些球型战舰也是可以使用空间星爆攻击的。而在空间之桥这样特殊的环境之中，萧宇不认为球型战舰使用出来的空间星爆攻击威力就会小。

    由建奇号带领的舰队所开辟出来的空间之桥也连接到了清扫者文明的空间之桥上面。杨建奇十分聪明的没有派出主力部队，而是派出了小股部队先去试探一下。可是最终的结果也没有好到哪里。萧宇看到，大概十几艘球型战舰联合在一起，同时发动了空间星爆攻击，立刻，这一座空间之桥也被毁灭，有几万艘战舰就此消失无踪。

    在这段时间之中，又有数百个团队攻击到了清扫者文明的空间之桥上，但是毫无例外的，这些空间之桥统统都被空间星爆所毁灭。在这短短的几个小时时间之中，萧宇至少承受到了近亿艘战舰的损失。

    “这还怎么打，这还怎么打？”萧宇喃喃自语着，在脑海之中急速的思考着：“如果继续这样下去的话，我就算有两百亿艘战舰的储备也支持不了多长时间。这样的局面绝对不行，必须要想其余的办法。”

    无数的念头在萧宇脑海之中急速的转动，又一个个的被萧宇排除掉。就在这个时候，萧宇听到了玫瑰传出来的一声惊喜的叫喊。

    “我成功了！”

    萧宇看到，通过杰出的谋略以及指挥能力，玫瑰所带领的团队在接触到清扫者文明的空间之桥之前，通过开辟大量的小型空间之桥来混淆视听，通过虚虚实实的办法，最终瞒过了清扫者文明，成功的将数百万艘战舰运送到了清扫者文明的空间之桥内部。

    这一系列的战术运用，将玫瑰杰出的指挥能力和全局操控能力表露无遗。这个过程，就连萧宇都忍不住赞叹不已。

    清扫者文明可以肆无忌惮的通过空间星爆毁灭萧宇一方的空间之桥，可是敌方的舰队已经攻击到己方的空间之桥里面来了，清扫者文明总不可能对自己的空间之桥也展开空间星爆攻击吧？

    只要萧宇的战舰进入到清扫者文明的空间之桥里面，那就获取到了平等一战的资格，也仅仅是一个资格而已。因为萧宇知道，这些战舰的最终结局仍旧是被毁灭掉。不是受到敌人围攻而死，便是受到中子战星的撞击而死。

    “这个模式是不可以复制的。因为并不是谁都有玫瑰那样杰出的能力的。我也不行，因为我无法同时操纵那么多战舰。玫瑰的这一次成功，只对于激励士气有用，对于改变实际战局没有用处。我必须要找到一个切实可行的办法，来改变这种局面。”

    萧宇必须要找出办法来。如果找不到办法的话，最多只需要十天的时间，清扫者文明就会攻入到小宇宙之中，那时候，就是萧宇的末日了。

    “怎么办……怎么办……嗯？清扫者文明是不可能对自己的空间之桥展开空间星爆攻击的……那么，我找到办法了。虽然这个办法仍旧无法改变大局，但总归能让我拖延上十年八年的时间，而在这段时间之中，就说不定会有什么对我有利的意外发生……”

    ps：第三更今天估计是来不及了，以后再补吧……  

 第七百三十八章 最强团队

    在这样的情况之下，萧宇第一次真切的感觉到了死亡的压力。中子战星就堵在萧宇老巢的家门口，随时可能真正的攻进来，自己的反攻手段却收效不大，己方战舰却损失惨重。

    “目前来看，也只有这样做了。”萧宇默默的思考着，开始指挥着数量众多的战舰，在小宇宙之内集合。

    一股凝重的气氛正在整个神舟文明内部蔓延。智慧生物军团成员们虽说无法得到最上层的情报，但是战场状况却是他们亲眼见到的。属于神舟文明一方的战力惨败，损失惨重，己方领导者却无法拿出一个有效的应对方案来。

    在这样的情况之下，当萧宇宣布开始在小宇宙之内大规模集结战舰的时候，参战人员心中都是一震：“终于要有大动作了么？”

    大概二十亿艘战舰集结在了一处庞大的空间之门面前。这个空间之门比任何一座空间之门都要庞大。它静静的悬浮在黑暗的宇宙空间之中，像是一张可以吞噬下无数物质的大嘴。无数艘战舰就在它面前排列着整齐的队伍，鱼贯而入。

    萧宇决定，开辟一条最稳固，最庞大的空间之桥，和清扫者文明的空间之桥正面连接在一起，在这座空间之桥内部，和清扫者文明展开正面对决。

    无数个观测仪器正在这座空间之桥各处工作着，将一条条讯息实时的报告给萧宇，供萧宇作出决策，无数相关科学家忙碌在自己的工作岗位之上，监控着各处的情报。

    就在这样的情况之下，这条空间之桥开始了缓缓延伸。在这条空间之桥开始建造的同时，没有得到集结命令的生物兵团战士们仍旧在操纵着属于自己的战舰，在对清扫者文明的空间之桥展开猛烈的攻击。一条条空间之桥被搭建了起来。无数艘飞船像是抢滩登陆一般涌入清扫者文明的空间之桥内部，然后空间星爆攻击发动，空间之桥被摧毁。战舰被毁灭，遮掩的情景在不断的上演着。

    二十亿艘飞船正整装待发。在这条空间之桥里随时准备展开战争。事情的发展并没有出乎萧宇的预料，萧宇检测到，从清扫者文明的主桥之上正在分出一条较小的空间之桥，正在不断的向萧宇的主桥靠近。这个举动十分明显是清扫者文明来阻挡萧宇前进的脚步的。

    “终于有了动作了么？看来，你们也明白了我这样做的意图。可是，你们无法阻挡的。”

    检测到这一点之后，萧宇没有丝毫的迟疑。立刻下达命令，派出了一只由数百万艘飞船组成的战队，同样从己方主桥之上开辟了一条次桥，对清扫者文明的次桥展开阻击。

    战斗。就在这虚无的临时空间之中发生。空间之桥越小越不稳定，越容易受到空间武器的影响从而被打进小宇宙之中被熵增毁灭。这一场战斗，就像是一场刀尖之上的舞蹈，处处透露着一股凶险，残忍。毁灭的气息。

    在这一条次桥被萧宇阻击之后，源自清扫者文明主桥的另一条次桥，不，是另十条，另百条次桥蔓延了出来。萧宇同样分别派出了相应力量前去阻拦。但是终归是有一条次桥突破了萧宇的阻击。连接到了主桥上面。

    当这一条次桥搭建成功之后，清扫者文明瞬间增派了更多的力量，试图加固这条空间之桥，已经进入到萧宇主桥之中的清扫者文明战舰则展开了紧密的防守动作，试图守护住己方的空间之门。激烈的战斗，就以空间之门为核心展开了抢夺。

    虚空之中悬浮着一个圆形的空间之门，不断的有战舰从其中进出，在这座空间之门的前方，则是不断交锋的战舰，二维武器，空间星爆，空间裂缝，空间崩塌等等武器肆意的在这一片星域挥洒着自己的威能。最终，萧宇的战舰攻入到了这座空间之门内部，从空间之桥内部将其切断，毁灭掉了这条空间之桥。

    就在不断的交火，不断的灭亡之中，萧宇的主桥终于和清扫者文明的主桥连接在了一起。两条主桥连接在一起的那一刻，十分诡异的一幕发生了。原本，从萧宇一方看来，前方只是己方战舰和外部星空的倒影，可是在两条主桥打通的那一刻，前方的光线立刻毫无阻碍的传递了过来，这些光线在传递过来的同时，也带来了前方的所有相关讯息。于是，在萧宇一方看来，就好像前方忽然出现之间冒出了大批的虎视眈眈的战舰。

    没有任何花哨，双方战舰瞬间混战在了一起。中子战星也在这里，它正在大批战舰的保护之下，对萧宇一方的战舰展开屠杀。

    萧宇知道，中子战星已经不敢再用出空间星爆这种大规模的空间杀伤武器了。因为自己的主桥已经和对方的主桥连接在了一起，双方融为一体再也不分彼此，毁灭自己的主桥就极有可能对他们的主桥造成严重的影响，继而带来其余方面的危机。这一点，是清扫者文明无法承受的。

    虽然两条主桥已经交汇，萧宇的小宇宙通过这条主桥已经真正的和大宇宙连接，从道理上来说，中子战星可以毫无阻碍的通过这里进攻到萧宇的小宇宙之中去，因为反正萧宇的常规战舰也无法拦住中子战星。但是萧宇知道，清扫者文明并不会那么做。

    因为不管中子战星再厉害，它也只是一艘战舰，在大宇宙这样的环境之中，它可以肆无忌惮的活动而不必担心会受到围攻从而被打进小宇宙之中去，可是这里是空间之桥，这里的环境不一样。如果中子战星敢孤军深入，萧宇立刻就会主动将空间之桥毁灭，用二十亿艘战舰和中子战星同归于尽。

    那么清扫者文明就只有在消灭萧宇的常规舰队之后，才能让中子战星前进了。可是这里是空间之桥，中子战星的作用受到了一定的削弱，要消灭萧宇的全部战舰，哪里有那么容易？

    这就是萧宇要主动搭建空间之桥，和清扫者文明空间之桥连接的原因，这也是清扫者文明要对萧宇的进程展开阻挠的原因。

    “呼，终于成功了，我以无数战舰的毁灭为代价，终于争取到了这一段时间，那么，在这段时间之中，我一定要找出应对清扫者文明的办法，否则，神舟文明会被毁灭，我也会死……”萧宇默默的思考着。

    现在的情况确实是这样。现在的萧宇，纯粹就是在以战舰的堆积换取时间。就算在空间之桥之中，中子战星的能力受到了削弱导致它不敢独自行动，但是它的战力仍旧无以伦比，没有任何存在可以对抗。中子战星必须要有常规舰队的护卫才敢继续前进，而清扫者文明的常规舰队则被萧宇的舰队死死的挡在这里，那么会发生什么事情就可想而知了。

    中子战星正在这里展开大肆的杀戮，为己方常规舰队的前进创造条件。萧宇则通过源源不断的战舰支援，始终维持着常规舰队方面的优势，通过数量的堆叠，死死的将中子战星挡在这里。

    萧宇付出了大量的伤亡，每时每刻都有大量的战舰被清扫者文明毁灭，但正是这些战舰的灭亡，为萧宇争取了宝贵的时间。

    “我们一共有一百八十亿艘左右的战舰，这个数量，再算上我们文明的建造能力，按照现在的态势发展下去，我们一共可以支撑……大概八年的时间，最多不会超过九年。”萧宇淡淡的说着，“这不到九年的时间，将是决定我们文明生死存亡的一段时间。如果我们能找到应对办法，我们就可以继续存在下去，如果找不到，我们将彻底消亡在这个宇宙。”

    “不要想着逃跑，我们跑不掉的。我已经将太阳号飞船上面的四维跳跃仪器拆卸下来安装在了另一艘恒星级飞船之上，试图借助四维跳跃逃走，但是我们失败了。这一艘飞船刚刚被传送到大宇宙之中，就受到了至少一千艘球型战舰的围攻，它仅仅只支持了三秒钟，连四维跳跃仪器都来不及发动就被毁灭掉了。我们最后的退路已经被堵死了。”

    “我需要大家和我一起，寻找战胜中子战星的办法，如果找不到战胜中子战星的办法，那么，就找出逃亡的办法，如果连逃亡的办法都找不到的话……”

    萧宇迟疑了一下，没有继续说下去。但是话语之中的意思，与会科学家心中都十分清楚。

    万般无奈之下，除了就此消亡，还有什么出路？

    “就这样吧，散会……杰森，卢卡三号，五号，你们三个留下，我有一件任务要交给你们。”

    杰森是卢卡二号的学生，在卢卡二号死去之后，他已经成为了最杰出的社会心理学家，卢卡三号，五号两人则是徐俊珀之下，最杰出的自然科学家。这个团队，是萧宇所能拿出来的最强力量了。

    ps：

    彩虹下定决心，不能再这么懒了……今天无论如何也要弄出三更，然后明天中午会按时更新，一定得振作起来，好，先去跑步了，跑步回来开始写第二更。

    恩，月初呢，大家手中还有月票吗？  

 第七百三十九章 生命和折磨

    其余的科学家已经退了出去，杰森，卢卡三号，五号三人则留了下来。萧宇面色沉重，这三个文明之中的高层脸色也不轻松。

    “杰森，先向我汇报一下文明之中的情况吧。”萧宇说道。虽然萧宇知道在神舟文明内部流传的所有数据资料，包括文明内部的动态之内，但是萧宇需要杰森的一些个人理解。

    身为一个领导者和上位者，萧宇不需要所有方面全部精通。萧宇只需要具备领导能力，然后让各方面的人才为自己出力就可以了。就像是地球时代一样，让一名政府高层来设计一栋大楼的话，他基本上不可能完成这个任务。他只需要具备领导能力就可以了，在他的领导之下，自然会有杰出的工程师来帮他完成这项任务。

    “已经开始有一些传言在文明内部流传，说我们神舟文明即将战败的事情。”杰森回答道，“我们无法阻挡这些传言，因为事实确实是这样。那些亲自参加战斗的生物兵团战士们可是战争的亲历者，这些信息就是从他们那里流传出去的。我们也不能限制这些战士们自由交流的权利，因为这样的话就会更加坐实那些传言。”

    萧宇微微的叹息了一声。这些情况，萧宇如何不知道。但就像森亚说的那样，事实确实是这样，所以任何手段都无法阻止。

    “可是根据我的观察，我们的文明并没有因为这些传言而楚先生骚乱。”森亚继续说道，“我反而看到许许多多的人在这种情况之下，做好了为我们的文明奉献出自己所有的准备。我的建议是，在当前情况之下，我们不需要去辟谣之类，我们所应该做的，是诚实的向我们的民众公布我们现在的处境。然后引导民意为了我们的文明去战斗。”

    在卢卡二号死去之后，森亚已经成为了整个社会委员会的领导者。萧宇稍微思考了一下，同意了这个建议：“就这样去做。不过。你将这件事情交给别人去做，我有另外一项任务要交给你。”

    “请说。”森亚的情绪没有任何波动。

    “在这之前……我先有两项任务要交给三号和五号去做。”萧宇停顿了一下。却没有将任务直接说出来，而是岔开了话题，对着三号和五号说道，“我要你们接替已经死去的徐俊珀的任务，去完成关于空间炸弹的开发工作。除此之外，我要你们进行关于黑色闪电的研究，将所有和黑色闪电相关的可能出现的科研成果拟一个列表给我。”

    卢卡三号基本上是和卢卡二号同一年代的人物。现在的他，事实上也接近了生命的终点。现在的生命科技，同样无法再大幅延长他的寿命了。与卢卡三号相比，五号则年轻了许多。

    “我会配合三号大人展开这方面的研究的。”五号对萧宇说道。

    “好。相关研究资料我已经传输到了你们的个人计算终端之中，你们回去之后就尽快开始这方面的研究吧。这些研究很有可能关系到我们神舟文明是否能延续下去，所以，务必要严肃对待。”萧宇说道，“我也会全力配合你们的工作。”

    卢卡三号和五号两人点了点头。离开了这里。此刻，这里只剩下了萧宇和森亚两人。

    “在交给你这项任务之前，我先告诉你一些相关的背景信息。”萧宇微微叹了一口气，操纵着自己的虚影，在虚空之中轻轻挥了一下。立刻。大量的文字、图片、影像信息开始出现。就像是电影回放一样。

    萧宇已经将关于徐俊珀、关于卢卡二号的所有信息全部告诉了森亚。

    “我需要你告诉我，你的老师，卢卡二号到底想要做什么。徐俊珀的这些研究，又到底意味着什么东西。他们说，如果我们神舟文明战败，那么他们的这些布置可以让我们神舟文明获取到继续延续下去的机会，我需要你将他们的布置完善，挽救我们的文明。”萧宇十分严肃的说道，“我已经对这些布置，从卢卡二号的性格、处事习惯、浮现在水面上的这些布置等等展开了分析，可是我无法找到这些事情之中到底有什么联系。”

    “我们神舟文明，真的已经到了如此危急的时刻了吗？”森亚的视线似乎失去了焦距，他有些茫然的看着萧宇，说道：“原来我的老师，以及徐院长并不是因为劳累过度才死去的，他们都是自杀的。他们自己放弃了自己的生命。”

    森亚的表现让萧宇有些失望。在这一刻，在这样重量级讯息的冲击之下，萧宇知道，森亚已经失去了自己身为一名杰出社会心理学家的基本素质，镇定。

    可是萧宇又不得不承认，就算如此，森亚在这一专业领域之内的素质，仍旧要比自己强。自己只是一名领导者，自己的责任是领导着众多的不同专业，不同领域的杰出人士协调的配合在一起，而不是每件事情自己事必躬亲。那样的话，无论多少计算力都不够用的。

    萧宇在心中微微叹息了一下，继续说道：“是的，据我推测，徐院长是因为进退两难才选择了自杀，又因为对我们神舟文明的愧疚，所以才留下了这些布置。毕竟，虽然背叛不是徐院长的本意，但到底是因为他的举动才给我们神舟文明造成了被动。至于你的老师为什么选择死去，我不知道。”

    “我知道。”森亚的视线重新恢复了焦距，他静静的看着萧宇，说道：“我知道老师为什么选择死去。主人，你要明白，太过漫长的生命，有时候并不是一件好事。老师累了，所以去休息去了。在这近十万年的时间之中，老师将他最美好的年华全部奉献给了我们的文明，他已经尽到了他的责任，所以他去休息了。”

    “太过漫长的生命，有时候并不是一件好事？”萧宇静静的斟酌着这句话，反问道：“有时候指的是什么时候？”

    “不能按照自己的意愿生活，生命便是折磨。我看到，在死去之前，老师终于按照自己的意愿生活了一次。他为我们整个文明留下了一个考验，能通过，神舟文明便有继续存在的资格，通不过，那么就算继续生存在这宇宙之中，神舟文明也迟早有一天会灭亡。”森亚淡淡的说着，声音之中有一种莫名的哀伤：“主人，我先走了。关于老师留下来的这道难题，我会用我的所有精力和智慧去解决，我爱我们的文明，虽然他有诸多不足的地方。”

    “不能按照自己的意愿生活，生命便是折磨么？”萧宇静静的思考着这句话，“那么，支撑着我继续奋斗下去的动力是什么呢？到达七级文明，去见陈墨？可是见到陈墨之后呢？继续探索宇宙的奥秘吗？可是如果有一天，我足够强大，整个宇宙对我来说都没有秘密可言的时候，我该用什么作为我继续存在下去的理由？”

    不知道为什么，此刻的萧宇也有了一些迷茫的意味。

    “森亚，我答应你，如果你可以挽救我们的文明，你以后就不必再称呼我为主人，你可以称呼我为萧宇。”萧宇十分认真的说道。

    森亚的身体微微颤动了一下，他说了两个字：“谢谢。”但他始终没有回头，他就这样走了出去，乘坐上了自己的飞船，离开了太阳号。

    “将神舟文明延续下去，这是我不可推卸的责任，为了这个责任，我必须要努力，必须要奋斗。真不知道，当初我选择收纳大批智慧生物为我的下属，组建神舟文明这个决定到底是对是错……”萧宇微微叹息一声，忍不住又陷入了沉思。

    小宇宙和大宇宙之间，在空间之桥上面，激烈的战争仍旧在持续着。局面对萧宇来说十分不利。没有飞船是中子战星的对手，就算中子战星无法再使用空间星爆也是一样。萧宇已经撤出了自己的大部分计算力，将战场留给了生物军团们。

    萧宇的精力，除了必须的用来支撑作战平台以及进行科学研究的计算力之外，剩余的计算力已经全面投入到了后方建设之中。萧宇建设飞船的速度越快，能阻挡清扫者文明的时间便越长，神舟文明的机会便越大。因为现在的战场之中，萧宇的飞船完全就是在送死，也正是因为大量的飞船在送死，才勉强阻挡住了清扫者文明前进的脚步。

    此刻战场之中，杨建奇和玫瑰两人担任了指挥官的职务。在这两人的指挥之下，无穷无尽的阴谋诡计正在上演，突袭，反突袭时刻都在发生着，从这一条主桥之上蔓延出去了至少十万条小的空间之桥，像是蜘蛛网一般蔓延到清扫者文明的后方，而清扫者文明也是同样如此，大量的小空间之桥正在虚空之中蔓延。

    战火，正在猛烈的燃烧着。

    ps：

    第二更到，第三更稍后……今天无论如何拼死也要把第三章码出来，再也不能颓废下去了……  

 第七百四十章 杰森的困境

    （上一章有误，卢卡二号的学生是杰森不是森亚，森亚是五号……忙中出错，搞错了。）

    “对于清扫者文明的了解程度，我们没有人会比得上徐院长。那么就可以肯定，在徐院长和老师制定这个计划的时候，肯定综合考虑了全方面的因素，这个计划一定非常简洁，因为他的外在表现形式就只有三个，一，搬运恒星，二，研发一半空间炸弹，三，研发黑se闪电。但是构成这个计划的三个因素又一定十分必要，这三个条件每一个都很重要，如果缺少了一个，这个计划就不能成立。”在自己的办公室之中，杰森正在默默的思考这个问题。

    社会心理系的研究和科学技术系的研究不一样，它不需要去进行繁杂jing确的实验，不需要进行庞大的数据分析，不需要太多的知识储备。它更多的和天赋有关。而在目前的神舟文明社会之中，天赋最杰出的，毫无疑问就是杰森了。

    “首先分析恒星有什么作用。以下是恒星的作用列表，一，提供能量，二，提供引力，三，可以放she出各种辐she，四……”

    “以下分析空间炸弹的作用。空间炸弹只研发一半，这极有可能是徐院长用来考验神舟文明的科技研发能力的，这是卢卡三号和五号两个人的任务，和我无关，我只需要分析出空间炸弹的作用就好。空间炸弹属于七级文明范畴，得自微观文明的科技资料让我们可以在没有掌握空能公式的状况下就进行该项武器的研发，成熟的空间炸弹拥有极其强大的威力，事实上，空间星爆就是另一种表现形式的空间炸弹而已。”

    “毫无疑问，空间炸弹会大幅度提升我方战舰的平均战力水平，令我方在常规战斗之中得到更大的优势，可是，这又有什么意义？不毁灭中子战星，我们就始终是在做无用功。莫非……技术成熟的空间炸弹，那种比空间星爆威力更强大的空间炸弹，可以消灭中子战星？”

    杰森正在默默的思考着这些问题，但是很快，他就发现自己遇到了阻碍。阻碍来自于专业科学知识的不足。杰森不知道消灭中子战星需要多大强度的空间炸弹才可以办到。但是从直觉之中，杰森认为这是一个可行的方案。

    以他的科学素养，对于一些基础的知识他还是知道的，譬如，空间炸弹的原理是将空间本身化作能量，那么可以假设，如果有一颗足够强力的空间炸弹，将中子战星所处的那一片空间化为了能量爆裂出来，这会对中子战星造成什么样的伤害？

    他无法解答这个问题，于是他对萧宇将这个问题提了出来。

    萧宇沉默了一下，回答道：“保密条例取消，但仅限于卢卡三号和五号。从此刻开始，你可以**的和他们两人交流从而获取到科技方面的支持。这个问题的答案，你去找他们获取吧。”

    “好的。”杰森回答了一下，离开了自己的办公室，乘坐飞船来到了卢卡三号和五号两人的研究所之中。

    卢卡三号和五号两人明显正在忙碌。许多助手正在来回穿梭进行着一系列的试验，大量的试验资料在两人这里汇总。看着这些试验数据，两人还不时爆发出一阵争吵。

    很明显，两人的意见出现了分歧，谁也没有办法将对方说服。于是，这两人决定各自按照自己的想法进行一下相关试验，以进行验证。

    杰森静静的呆在这里，并没有去打扰这两个人。正在忙碌的众人也自动忽视了杰森的存在。足足过了五个小时，卢卡三号和五号两人才从各自的实验场所之中走了出来，杰森看到，在这两人脸上有明显的挫败的表情。

    很明显，最终结果证明，这两个人的意见都是错误的。

    在这个时候，五号才看到了杰森，于是满是诧异的问道：“杰森，你来做什么？”

    “有一些事情，我需要得到你们的支持。我已经取得了主人的同意。”杰森说道，“事情是这样的……”

    杰森将事情的整个经过以及自己的一些推测全部告诉了卢卡三号和五号两人，停顿了一会时间，让这两人充分消化了这些信息之后，才问道：“我想知道，如果空间炸弹开发成功，那么制造一颗大功率的空间炸弹，将中子战星周围的空间引爆，会产生什么样的后果，能否将中子战星毁灭？就算无法毁灭中子战星，那么能否给中子战星造成一定的损伤？”

    卢卡三号和五号对视了一眼，同时摇了摇头，说道：“虽然从理论上来说可以做到，只要你所制造的空间炸弹功率足够大，但是在现实之中，基本上不可能发生这样的事情。我经过了一个简单的计算得出了如下结论：不说摧毁中子战星，就算给中子战星造成损伤，也至少要将一个直径一百亿公里的球型空间全部引爆才可以办到。很显然，我们做不到这一点。”

    直径一百亿公里的一个球型空间，差不多相当于是一个太阳系的大小了。

    杰森微微点了点头，说道：“我的研究可能随时需要你们的协助。我建立了一个公共通讯频道，你们都加入吧，我们随时展开交流。”

    “好的。”卢卡三号和五号两人同时答应了一声，就不再理会杰森，而是继续开始自己的研究。杰森微微叹了口气，离开了这里。

    “那么很明显了，空间炸弹的意义并不在于它的杀伤力，而是它代表的别的东西。空间炸弹是七级文明的范畴，造出空间炸弹，然后威胁清扫者文明说我们有七级文明暗中相助么？这也太扯淡了一点。可是空间炸弹还意味着别的什么东西呢？黑se闪电又意味着什么？”杰森正在努力的思考着这些问题。

    对于黑se闪电的问题，卢卡三号做出了回答：“黑se闪电技术已经由徐院长完全研发了出来，它确实是一种杀伤力很大的武器。但是如果你要问我，黑se闪电科技和其余的哪些科技相关，我只能告诉你，我不知道。”

    “或许可以做出这样的推测。”杰森默默的思考着，“或许黑se闪电科技只是代表了一种恒星能量的**，徐院长要求主人搬运一千颗恒星到这里，也可能是因为这个原因。唔……类似的科技，目前只有通过恒星能量恢复伴生幽灵族生命力的科技，在这一点，黑se闪电科技和它是相同的。”

    无论是黑se闪电科技，还是借助恒星能量恢复伴生幽灵族生命力的科技，都需要借助大量的恒星来完成。这是一个共同点。而正是这个共同点，让杰森将黑se闪电技术，以及那一千颗恒星，和伴生幽灵族联系了起来。

    “可是，伴生幽灵族是因为**纵微星尸体才会产生生命力损失，现在微星尸体都没有了，恢复生命力的技术又有什么用处？就算这个推测是正确的，空间炸弹又有什么用处？”

    “三号，五号，我需要如下科技资料，同时有如下问题需要你们为我解答……”

    “三号大人，虽然我对您十分的尊敬，但我不得不告诉您，这样做是错误的，这对于我们的研究没有任何帮助。这会让我们受到七级屏障的制约。”

    “五号，你犯了一个主观上的错误，这样做很明显是不可能成功的……”

    萧宇将这一切都看在了眼里。时间已经过去了两年，有超过三十亿艘战舰被中子战星消灭掉了。正是这三十亿艘战舰的死亡，换来了这两年的时间。可是在这两年时间之中，杰森，卢卡三号，五号三人的研究没有进展。

    “主人，我申请和三号大人分开进行研究。我们的科学理念是不同的，在一起工作，只会对研究进度造成阻碍。”在这个时候，五号对萧宇说道，“我们会按照各自的想法进行研究，然后定期展开数据交流。”

    “是的，这是我们共同的意愿。”卢卡三号也这样说道。

    “好吧，我答应你们的要求。”萧宇说着，将视线看向了杰森，关切的询问道：“杰森，你还好吗？”

    此刻，萧宇面前的杰森已经和两年前完全变了模样。以神舟文明的标准来看，他还属于年轻人的范畴，可是此刻的他，头发蓬乱，双眼无神，脸上全部都是皱纹，走起路来就像是行将末路的老头子。

    他好像没有听到萧宇的询问，在萧宇一连问了三遍之后，他才猛然惊醒了过来，用有些沙哑的声音回答道：“主人，我很好，我很好。”

    在回答完毕萧宇的问题之后，杰森就再一次陷入到了沉思之中，甚至于连萧宇宣布散会的声音都没有听到。

    看着这三个人的表现，萧宇的心中莫名的忧虑了起来。

    “我还有不到七年的时间，仅仅只有不到七年的时间而已……”  

 第七百四十一章 绝望和新的希望

    时间又悄悄的过去了一年，虽然萧宇已经将大部分精力都放在了制造战舰上面，但是萧宇的战舰储备还是不可抑制的降低到了一百二十亿艘。加上萧宇在这段时间制造的那些战舰，到目前为止，已经有总计超过八十三亿艘战舰被摧毁。

    生物军团的战士们似乎已经习惯了失败，习惯了自己操控的战舰损失完毕之后就再去认领新的战舰然后继续损失然后继续认领如此循环。萧宇知道，战斗对于他们来说已经失去了激情，而只是成了一种单纯的工作。

    有一种压抑的气氛不可阻止的将整个神舟文明笼罩了起来。萧宇已经同意了杰森的建议，将神舟文明此刻的处境公布到了社会之中。预期之中的骚乱并没有发生，神舟文明在这一刻空前的团结在了一起。每个人都在努力的工作，尽力贡献着自己的聪明才智，但是曙光依然没有出现。杰森的思考没有出现进展，卢卡三号和五号两人的研究也没有获得突破。

    一艘居住型恒星级飞船之中，夕阳西下，人造太阳的光芒已经适时的转变成了红色，天气循环系统按照规律将今天的气候设置成了凉爽的秋天，按照古老的传统种植的各种作物正在田地之中随风飘摇，已经有一些作物成熟了，机器人部队正在这里展开闲散的收割工作。

    一种安逸的气氛正在这里蔓延。无论是啾啾的虫鸣，还是和煦凉爽的秋风，还是远方隐约可见的山峰，都透露着这样一股气息。

    杰森很喜欢这样的气氛，事实上，杰森的住所就在这样一块田地旁边。虽然有机器人对这片田地进行无微不至的照顾，可是作为一种休闲。杰森有时候也经常去感受一下田园生活，放松一下自己紧绷的神经。可是自从三年以前，杰森去田里的次数就逐渐减少。最终完全取消了这样的活动。

    之所以取消这样的活动，并不全部是因为杰森没有这个时间。一个重要的原因是。杰森的身体太差了。此刻的杰森已经完全变成了老年人的模样，佝偻的身躯，凌乱的白发，浓密的皱纹，浑浊的眼球，甚至于，他看起来要比卢卡三号还要老。

    生命科学的权威卢卡四号在对杰森展开全面的身体检查之后。郑重的告诫他：“你不能再这样下去了。你的脑部活动过于剧烈以至于压制了其余的相关机能，你的身体和大脑都在迅速的衰老。如果你继续维持这样的状态，我没有把握你能再活超过十年。”

    萧宇也出面安抚了杰森，让杰森不要太过于劳累。甚至于数次采取强制措施要杰森去休息。可是杰森就好像着了魔一般，无时无刻的不在思考这个问题。思考这个问题甚至于已经成为了他的潜意识，就算是最为强力的安眠药物，都无法阻止他在意识的最深处进行思考。

    “如果一千颗恒星是用来为伴生幽灵族提供能量的话，那么现在我们连小宇宙都无法出去。又如何才能将那一千颗恒星搬运到小宇宙之中来？当初老师做出这样的布置，故意将这一千颗恒星放到小宇宙之外而不是放到小宇宙之中，到底是为了什么？”

    “空间炸弹技术的背后，到底隐藏着什么样的奥秘？在和清扫者文明的对抗之中，空间炸弹到底可以发挥什么样的作用？”

    “假如黑色闪电真的和补充伴生幽灵族的生命力有关。那么就算伴生幽灵族得到了补充又如何？有什么用处？”

    此刻的杰森正坐在院子中一张餐桌面前，桌子上摆满了机器人为他准备的丰盛的食物，他却没有心思去吃一口。他衰老的脸庞被西下的太阳笼罩上了一层红色，让他整个人看起来都多了一种日暮西山的味道。

    机器人在一边有些担心的看着他，机器人知道杰森正在思考问题所以没有前来打扰他，机器人只是将已经有些凉的食物撤走，重新上了几份热的上来。

    杰森用有些颤抖的手拿起了餐具，将一块食物送到了自己口中。他怔怔的看着已经消失的夕阳，忽然之间，没有任何征兆的将锋利的餐具插向了自己的脑袋。

    锋利的餐具瞬间突破了他的保护性骨骼，破坏了他的大脑。机器人瞬间尖叫一声，闪电般冲过来抱住了他，用随身携带的紧急救助设备对他展开救援，同时迅速的通知了萧宇。放置在院子后方的个人飞船已经起飞，只花了十秒钟的时间就将他放到了飞船之中，然后一分钟之后，就到达了设备最为先进的医院之中。

    在这个过程之中，杰森还保存着弥留的意识。他模糊不清的说着：“这一切到底为了什么，为了什么……老师，对不起，我没有完成你留下来的任务，我没能挽救我们的文明。”

    “不知道您是去了天堂还是地狱？如果您去了天堂，我就将去往天堂找您，如果您去了地狱，我就将追随您到地狱之中。您在哪，我就去哪，只请求您，可以告诉我问题的最终答案，这一切，到底都是为了什么，您是如何布置这一切的……”

    匆匆赶来的卢卡四号只看了一眼，就满是悲伤的摇了摇头。他知道，从此刻起，神舟文明之中又少了一名人才，不，天才。

    “主人，他已经破坏了自己的大脑，而以我们目前的科技，我们是没有办法救活他的……主人，对不起，我没有救他的能力。”卢卡四号说道。

    “没有关系，你退下吧。”萧宇淡淡的说道。对于这一点，萧宇知道的很清楚。在卢卡四号和其余的人都退出去之后，病房之中，此刻只剩下了萧宇的虚影和已经死去的杰森。

    “我也正在被这个问题所折磨，我也迫不及待的想知道答案。如果真的有天堂和地狱存在，你找到了你的老师，得到了问题的最终答案，你一定要想办法告诉我好不好……”

    看着已经失去意识的杰森，萧宇心中莫名的感到一种悲凉。

    是的，就是悲凉。一路走来，无数的艰难险阻萧宇都一一度过，从来没有这么一刻，萧宇像现在这样悲凉，这样绝望，感到这样的无力。

    可是打击似乎还不够。在这个时候，又一道讯息被萧宇接到。

    “主人，对不起，我们没有完成您交付给我们的任务，我们失败了。”就在这个时候，萧宇再次接到了来自卢卡三号和五号的信息。此刻的这两人的模样看起来并不比杰森好上多少。尤其是本就衰老的卢卡三号，在这个时候看起来就好像随时可能倒下，然后就永远都无法起来了一样。

    “虽然徐院长已经将空间炸弹的研发任务进行了至少一半，但是我们仍旧没有办法在这个基础之上将空间炸弹研制出来。我们……我们缺少一种科学思维，我们缺少一个正确的方向。”卢卡三号黯然说道。

    萧宇可以理解这句话的意思，科学思维和科学知识储备并不一样。和社会心理系科学家一样，科学思维也更多的源自天赋，和后天的努力无关。卢卡三号和五号已经是神舟文明之中最为杰出的人才，甚至于在这一方面比萧宇还要杰出，但是他们仍旧失败了。

    “我们无法延续徐院长的思路，而很显然，在空间炸弹的研发过程之中，正确的思路只有这一个。无法延续徐院长的思路，就代表着我们的方向是错误的。主人，对不起，我们失败了。”五号也黯然说道。

    “我知道我们文明的时间不多了，所以，主人，您尽早想别的办法吧，我们只是不愿意让主人您继续将时间浪费在没有意义的事情上面。如果您还有别的任务交给我们，我们仍旧会用我们的全部精力和生命去完成……”卢卡三号说道。

    “没有关系的，尽力了就好。”萧宇安慰道，“你们都累了好久，去好好休息休息吧。四号，你负责制定修养计划，务必将这两人的身体状况调整到最佳。”

    “好的主人，请您放心。”卢卡四号回答道。

    所有的人都退了出去，萧宇再一次陷入到了思考之中。

    “真的……已经到了末路了吗？难道我的奋斗，我的坚持都是没有意义的吗？如果我的神舟文明连这样一个考验都无法通过，那么，继续在宇宙之中漂泊真的是有意义的吗？”萧宇喃喃自语着这些问题，心乱如麻。

    到现在为止，萧宇的所有尝试全部宣告失败。杰森没有解析出卢卡二号的布置，卢卡三号和五号也没有将徐俊珀的研究继续下去。失败，就意味着萧宇无法在中子战星的攻击之下逃出性命，无法继续将神舟文明延续下去。

    “不，我还有机会，我还有最后的底牌。”萧宇的视线和心神逐渐坚定了起来，“阿瑞斯，鲁托，希望你们可以担负起拯救整个神舟文明的任务……”  

 第七百四十二章 蛀虫和英雄

    三号居住型恒星级飞船，a区之内一处模仿田园风格建造的建筑群落之前，有一名智慧生物正站在栅栏面前，向着里面呼喊着。

    “嗨，阿瑞斯，不要再去照顾你那些不值钱的番薯了，今天我们社区的人约定好要一起去三一六九号矿业基地去参加义务劳动，你去不去？”

    此刻正是朝阳初升，人造太阳散发出和煦的金色光芒，将大地映照的一片光明。气候很适宜，既不炎热也不寒冷，温暖的风吹来，带来阵阵不知名的花香。就在大片大片的田园之中，这个小村落十分安详。

    此刻的阿瑞斯正在自家后院的一片番薯地里忙碌。这种来自远古地球时代的作物出人预料的受到了飞马座文明民众的欢迎，迅速的成为了他们最喜欢的食物。在寻找到一名同族女子结为夫妻，过上了安逸的生活之后，阿瑞斯在自己家里也种植了一些。

    虽然家庭机器人可以提供从种植到收割到烹煮的一系列劳作，但是人们普遍认为，这样的东西，还是自己种植然后收割，到最后享用起来才有成就感。

    阿瑞斯站了起来，拍打了一下自己有些劳累的身体，回应道：“瑞尔先生，我今天有些事情在忙，今天就不去了，您和邻居们去吧。”

    被称为瑞尔先生的那名智慧生物有些不满的说道：“阿瑞斯，这是你第六次拒绝参加义务劳动了，社会的高层正在为我们的文明禅精竭虑，甚至于连徐院长，二号大人，杰森先生都因为劳累过度而死去。战士们正在前线浴血奋战，我们的文明已经到了最危急的时刻，正是我们为我们的文明出力的时候，你却还有心思去种植什么番薯。”

    阿瑞斯的身体微微僵硬了一下，随即微笑着说道：“瑞尔先生。真是不好意思，我今天真的有些事情需要去处理。”

    “哼。”瑞尔先生不满的哼了一声，转身就离开了。

    在萧宇选择将目前处境开成公布的告诉社会各界之后，神舟文明之中不仅没有出现骚乱，各族智慧生物反而空前的团结在了一起。大量的智慧生物自发的组织起来去神舟文明各处工业基地参加义务劳动，他们或者去矿业基地参加矿产采集劳动。又或者去提纯车间，还有的人则选择去飞船制造中心去劳动。艺术工作者正在创作各种各样的文艺作品，鼓励人们要坚持到最后一刻，鼓励人们要有必胜的信心；建筑学家则负责建造了大量居住舒适，外型美观的建筑，让这些参加义务劳动的人可以舒适的休息；营养学家则担任了厨师的职责。负责为这些人提供精美可口的食物。

    整个神舟文明已经完全发动了起来。从上到下，没有一个人在虚度光阴。可是阿瑞斯是一个例外。甚至于，在他的邻居们看来，阿瑞斯根本就是一个怪人。

    他对社会公益从不关心，对文明存亡似乎也无所谓，他从不参加社区聚会，从不参加义务劳动。似乎。他的整个世界就只是他的那栋稍显破旧的房子和他家里后院种植的那些番薯。

    瑞尔先生已经离开，阿瑞斯则继续回到了后院，小心的侍弄着那些刚刚发芽的番薯苗。

    “亲爱的，我想，我们应该谈一谈了。”在这个时候，阿瑞斯的妻子，一名稍显普通的飞马座文明女性智慧，她牵着她和阿瑞斯的爱情结晶，他们的孩子从屋子里面走了出来。

    阿瑞斯的身体稍微僵了一下，随即站了起来。微笑着说道：“亲爱的，有什么事情？”

    “你让我感到很失望。”阿瑞斯的妻子说道，“当初遇到你，我一直以为你是一个有责任心，有担当。勇敢坚毅的男人，可是我现在发现，似乎不是这么回事。你让我很失望。”

    阿瑞斯脸上的笑容渐渐的淡了下去，最终完全消失。他慢慢说道：“我给你和孩子无微不至的照顾，我给你们全心全意的爱，这还不够么？”

    “不够，这还不够。”他的妻子摇了摇头，有些难过的说道：“男人的事业应该在家庭之外，而不是整天守着他的妻子和孩子。有许许多多的智慧生物聚集在一起才形成了我们的文明，文明为文明之中的每一个个体提供安全，秩序和尊严，以及文化，还有福利，当文明遇到危难的时候，作为文明的一员，我们难道不应该用我们的力量为文明出力吗？不要忘了，只有文明得以延续，我们的家庭才得以延续。可是在这些方面，你让我很失望。”

    “文明的前进方向，难道不是应该让那些决策者去决定的吗？”阿瑞斯说道，“比如社会委员会，军事委员会的委员们，比如星球，或者居住飞船的行政长官，又或者……主人？”

    “神舟文明是我们全体智慧生物的文明，而不是一个人或者一个组织的文明。”他的妻子看着他的眼睛说道，“是我们的文明，是大家的文明。为了文明的延续，我们也应该做出我们自己的贡献。我们是为了我们自己，而不是为了某些利益团体。”

    他的妻子低下了头，声音有些难过：“我不想在我出去的时候，我们的邻居都称呼我说，这就是那个没有任何贡献的阿瑞斯的妻子，我不想在我出去的时候，他们都在暗中说我们一家是文明的蛀虫。”

    “爸爸，在学校的时候，他们都在排斥我，欺负我，他们说我的爸爸没有任何用处，对于我们的文明没有任何贡献，他们说你只是在享受着文明的庇护却心安理得，爸爸，你一直是我心目中的英雄，你告诉我，他们说的都是假的，都是骗人的，爸爸你不是那样的人，告诉我好吗？”这个时候，那名幼年智慧生物用他那独特的稚嫩嗓音说道。

    “阿瑞斯，你自己好好想一想吧，你不肯去，那我就和我们的孩子去参加义务劳动了。”说完了这句话，她牵着孩子，转身离开了这里。

    清晨的阳光之下，站在番薯地之中的阿瑞斯，身体竟然有些微微的颤抖。

    “神舟文明毁灭了飞马座文明，毁灭了五级文明联盟，断绝了我们成为六级文明的希望，神舟文明是我的生死仇人……”

    “阿瑞斯，你好，我是萧宇。”就在这个时候，空气之中传来了萧宇的声音，一台飞行机器人逐渐在虚空之中显露出了自己的容貌，并且将萧宇的影像投射了出来。

    阿瑞斯瞬间恢复了镇定。在这一刻，他好像又成为了那个统领千亿民众的文明领袖。

    “萧宇，有什么事情？”

    “我们的文明已经到达了生死攸关的关键时刻，我的所有尝试都宣告失败，在这个时候，我需要你的帮助。”萧宇慢慢的说着，“身为可以和卢卡二号比肩，甚至在某些方面还要超出的杰出人物，我相信你有帮助我的能力。”

    “哦？”阿瑞斯脸上露出了一点讽刺的微笑，“我为什么要帮你？就凭你毁灭了我的文明，断绝了我们晋升六级文明的希望？”

    “我想让你看看一些你不知道的画面。”萧宇没有在这个问题之上分辨，而是挥了挥手。于是，大量的影像资料被投射了出来。

    在这些画面之中，有原先飞马座文明的民众幸福生活的画面，有原飞马座文明民众在矿业基地、铸造工厂之中辛勤劳作的画面，有操纵飞船，辛苦战斗的画面。

    “你看，你们文明的民众在神舟文明之中生活的很好。他们爱这个文明，他们已经遗忘了过去那段黑暗的日子。他们也正在为我们的神舟文明出力。阿瑞斯，我想问你一句话，你所谓的仇恨，到底是你站在什么立场的仇恨。如果你仍旧认为自己是飞马座文明的领导者，那么看到飞马座文明的民众现在生活的如此幸福，你就该将这份仇恨放下。如果你是以个人的身份来仇恨我，那么你只不过是一个为了一己之私，强行绑架飞马座文明道德的卑劣者。”

    “为了自己的仇恨，而不顾文明的存亡——你要知道，神舟文明，也包括原飞马座文明的民众在内。如果他们知道了自己的领袖拥有拯救文明的能力，却因为那可笑的仇恨而不肯为文明作出贡献，那么，我不知道他们是会仇恨你还是会拥护你。”

    “阿瑞斯，不要再执着了，现在，是到你站出来，为我们的神舟文明出力的时候了。记住，神舟文明不是我一个人的，也不是你一个人的，他是我们所有人的。”萧宇淡淡说道。

    阿瑞斯的身体微微颤抖了起来。萧宇没有说话，就这样静静的看着他。

    “就当是为了我的妻子和孩子，让他们可以光明正大的对别人说，我的丈夫，我的父亲是一名拯救文明的英雄吧……”阿瑞斯轻轻的叹息着，十分钟之后，他抬起了头：“告诉我，有什么问题需要我解决。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)  

 第七百四十三章 逆推

    “我和卢卡二号交过手，对他也有所了解，但这了解并不多。为了解析他所留下的布置，我需要知道任何关于卢卡二号的情报，包括他的生存经历，他的行事风格，他的过往事迹。我需要你将这一切全部告诉我。同时，我会说服鲁托也来帮你解决空间炸弹的事情。”答应了萧宇的要求之后，阿瑞斯已经完全褪去了那些普通人的特质。在这一刻，他再次变成了一名上位者。强大的自信充斥在他身上，浓烈的气势让他说出来的每一句话都有千钧之重。

    他的容貌没有任何变化，甚至于他还穿着那件因为在田地里劳作而稍显破旧的衣衫，但他就像是换了一个人一般。

    “很好。那么现在你跟我来吧。这艘飞船会将你接到太阳号飞船之中，在那里，你将拥有自己的专用办公场所。我会全力配合你的行动。”萧宇说道。

    “稍等一下，我还有一些事情需要做。”阿瑞斯稍微停顿了一下，打开了放在一旁的影像记录设备。他站在了萧宇面前，对着影像记录设备说道：“亲爱的，我去当英雄，拯救我们的文明去了。”说完这句话之后，他就登上了萧宇的飞船，再也没有回头。

    “鲁托……我的老朋友，到了我们为文明出力的时候了，你的儿子死在了和神舟文明交战的过程之中，但我知道，你肯定不希望你现在的亲人再死在和清扫者文明交战的过程之中。所以站出来吧，为我们的神舟文明贡献我们的力量……”

    阿瑞斯成功的说服了鲁托，半个小时之后，这两个人都出现在了太阳号飞船的会议室大厅之中。

    阿瑞斯和鲁托的装扮十分平常甚至于有些落魄，但是在场所有人，无论是卢卡三号还是四号，或者五号，或者社会委员会、军事委员会的高层，都不敢对这两人报以任何小看的心思。他们知道，在萧宇的所有尝试都宣告失败。杰森、卢卡三号、五号三人的努力也宣告失败之后，这两人，是挽救文明的最后的希望。

    “想必大家都对这两人有所了解。”萧宇说道，“这位就是阿瑞斯，就是曾经领导着五级文明联盟和我们对抗的人物。在那一场战争之中，我和二号联手，尚且在战略层面处于下风。如果不是我的伴生幽灵族最后出现，我们神舟文明很有可能会失败。阿瑞斯的能力无需我多说，从现在开始，他将担任解析卢卡二号所留下布置的任务。”

    “这位……大家可能不太熟悉。他是原飞马座文明之中最为杰出的科学家。他在五级文明巅峰级阶段。就以出众的科学思维开发出了六级文明范畴的空间波动武器。他虽然远离科学界许多年。许多知识已经跟不上现在的形势，但是他的科学思维还在。我们所需要的，正是他的科学思维。鲁托将在为期两年的学习任务之后，主导空间炸弹以及黑色闪电科技的解析任务。卢卡三号。五号，你们两人要全力配合他的工作。”

    任务分派完毕之后，众人纷纷退了出去。卢卡三号，五号两人对于忽然出现一个人来主导自己的工作这件事情没有丝毫不高兴。到了这个时候，所有的个人荣辱都要抛开，挽救已经岌岌可危，随时可能灭亡的文明才是大事。

    萧宇将所有关于卢卡二号的资料，以及自己的某些推测，还有杰森的推测全部交给了阿瑞斯。供他参考。这段时间，阿瑞斯就沉浸在了卢卡二号的世界之中，感受着他的心境，模拟着他的思维，试图将他的真正目的找出来。

    有句话说。对手才是最了解自己的人。阿瑞斯和卢卡二号曾经交过手，作为曾经的对手，最了解卢卡二号的人，非阿瑞斯莫属。

    鲁托则在卢卡三号，五号两人的带领之下开始了夜以继日的学习。他脱离科学界已经太久，知识遗落的实在太多。事实上，他的知识程度，仍旧停留在五级文明巅峰的时候，对于六级文明的科技几乎一无所知。卢卡三号，五号两人的任务，就是在短短两年的时间之中，将所有的知识全部传授给他。

    萧宇也参与到了这件事情之中。论知识的深度，在某些领域萧宇可能不如一些科学家，但是论知识的广度，没有人比得上萧宇。萧宇甚至从中央科学院之中抽调了各个领域的权威科学家，组成了一只三百人规模的专门教学团队来为鲁托拟定学习计划。鲁托研究领域的所有的相关学科所需要的知识，全部都由该领域最为杰出的人来负责教导。

    鲁托并没有辜负萧宇的期望。虽然最终的结果还没有出来，但是现阶段，鲁托那出色的学习能力就已经让萧宇感到惊喜。没有用两年的时间，仅仅一年半，鲁托就结束了自己的学习阶段。他的知识储备已经达到了可以和卢卡三号，五号两人媲美的程度。在这个时候，更多源于天赋的科学思维开始占据主导地位。正式研究工作开始展开。

    而就在这个时候，阿瑞斯也从浩如烟海的资料之中抬起了头。

    “你有什么收获吗？”萧宇问道。

    阿瑞斯轻轻的点了点头：“我想我已经大概掌握到了卢卡二号的想法。只是仍旧有几个方面需要证实。这需要鲁托的研究到达一定阶段才可以为我解答。”

    “这就好。”萧宇说道，“鲁托现在的研究进行的十分顺利。照现在的情况来看，最终研究出空间炸弹来并不是什么难事。”

    “有一件事情我感到很可惜。”阿瑞斯轻轻叹息着说道，“杰森的天赋其实并不低，他还年轻，他还有很多潜力可挖。可惜，可惜，他陷入了思维死角，他从一开始就走上了错误的道路，选择了错误的方法。”

    “那么你的办法是什么呢？”萧宇问道，“你的最终结论又是什么？”

    “我不可能完全还原卢卡二号的想法，我只能按照我的推论，最大程度的还原真相。而且，由于几个论点尚未得到证实的缘故，现在的我，并没有所谓的最终结论。很有可能当鲁托的研究明朗起来之后，却最终证明我的推断是错误的。”阿瑞斯轻轻的摇着头说着，“至于我的方法，很简单，反推法。”

    “反推法？”萧宇饶有兴致的询问道，“如何反推？”

    “杰森选择了我和完全不同的解析办法，他从搬运恒星，空间炸弹，黑色闪电这三个已知条件展开推论，试图解析出这三个条件之中隐含的关联，从而将卢卡二号的想法还原出来。这是通常情况之下，最简单，也是最可行的办法。但是事实证明，这样并不可行。杰森用他的生命为我指明了错误的道路，让我可以将其避开。所以，我选择了另一个办法。”阿瑞斯静静地说着，脸上没有任何的表情，“卢卡二号在留言中说，如果我们神舟文明遭遇失败，在所有尝试都宣告失败的情况之下，我们可以借助他留下的布置获得继续延续文明的机会。这句话很明显是在说逃跑。借助他的办法，我们可以得到逃走的机会。那么，我首先假定卢卡二号做出的布置是绝对有效的，也就是说，我们假设，按照卢卡二号的布置，我们一定可以逃走。”

    “先假定结果是正确的，然后从结果来展开逆向推理，最终将所有的因素整合起来么……这是一个很好的尝试，继续说下去。”萧宇说道。

    “在继续推理之前，我要问你一个问题。”阿瑞斯说道，“清扫者文明对我们最大的威胁是什么？”

    “毫无疑问，中子战星。”萧宇说道，“没有了中子战星的清扫者文明不可能是我们的对手，就算没有生物军团，单单靠我自己的掌控力，五亿艘战舰，也足以将他们的常规战舰完全毁灭，包括那种球型战舰在内。”

    “那么好，我们就可以做出第二步推论，卢卡二号的布置是让我们可以逃走，而清扫者文明对我们威胁最大的是中子战星，那么我们有理由认为，卢卡二号的布置是为中子战星所设的。因为我们假定了结果正确，那么我们可以得出如下结论，按照卢卡二号的布置，我们可以暂时拖延住中子战星，最终获得逃走的机会。”

    “是的，只要拖延住中子战星，我们就可以获得逃走的机会。因为清扫者文明的常规舰队完全不是我们的对手。”萧宇说道，“我和杰森，包括其余的解题者，都曾经想到了这一步，可是这并没有什么意义。这三个已知条件，该如何和拖延住中子战星这个结果联系起来？这里才是关键。”

    “没错，这就是问题的关键，也是推论之中的第一个难点。这引申出了第三个问题，该如何对中子战星造成威胁？”阿瑞斯缓缓说道。  

 第七百四十四章 善于发现的眼睛

    面对阿瑞斯“该如何对中子战星造成威胁”这个问题，萧宇没有回答，而是直接反问道：“你的推测呢？”

    “可能的地方有很多，譬如，小宇宙热寂可以毁灭中子战星，超大规模的空间星爆也可以毁灭中子战星，可是这一切都没有意义。想必这两个可能，你，杰森，还有其余的解题者也都想到了，可是你们忽略了一点。”阿瑞斯淡淡说道，“我的结论是，要靠你的伴生幽灵族来完成对抗中子战星的任务。”

    萧宇眼睛微微眯了起来。伴生幽灵族这一点，他早就想到了，杰森也想到了，可是又将这个结果排除掉了。原因很简单，微星尸体都被毁灭掉了，伴生幽灵族该如何对抗中子战星？

    “你们忽略了徐俊珀的特质。”阿瑞斯继续说道，“徐俊珀来自清扫者文明，而清扫者文明最擅长的就是灵魂科技。清扫者文明甚至于借助灵魂科技，毁灭掉了微星尸体，还建造出了那种古怪的球型战舰。而身为清扫者文明之中最杰出科学家的徐俊珀，又怎么会对灵魂科技不了解？我不相信卢卡二号在联合徐俊珀作出布局的时候，会忽视灵魂科技这一点。”

    “事实上，这一点已经有了十分明确的表现，那就是徐俊珀通过恒星能量的转化，解决了伴生幽灵族操纵微星尸体生命力会受损的问题。这已经是一个很明显的暗示了。”

    “和灵魂科技联系最紧密的，毫无疑问就是你的伴生幽灵族。所以我作出如下推测，在卢卡二号的布局之中，你的伴生幽灵族肯定是极其重要的一环。因为小宇宙热寂我们做不到，大范围空间炸弹我们同样做不到。这两项被排除之后，伴生幽灵族的可能性就进一步增大。”

    萧宇陷入了思考之中。在这个时候。又有一个问题冒了出来，那就是，伴生幽灵族如何才能对抗中子战星？

    “你的推测很有道理，可是这里有一个致命的缺陷，那就是伴生幽灵族不可能是中子战星的对手……唔。”萧宇说到这里，忽然停了下来。萧宇的视线看向阿瑞斯的脸庞，就看到了阿瑞斯脸上那若有若无的笑容。

    “通知鲁托吧，让他暂停空间炸弹的研发。我需要他首先去解析黑色闪电科技，看看在黑色闪电科技之间，和伴生幽灵族之间到底有没有关系。是否可以借助黑色闪电科技，提升伴生幽灵族的能力，哪怕只是短时间提升。”

    “好的。这个推测的可能性很高，值得我们付出时间去验证它。”萧宇点了点头，同意了阿瑞斯的要求。

    黑色闪电科技和空间炸弹不同。空间炸弹的研发仅仅才进行了一半。而黑色闪电科技已经研发完毕了。它有着详细的科研资料可以供后来人员研究。在萧宇的命令之下，鲁托停止了空间炸弹的研发。转而开始解析黑色闪电科技。在当前推测的背景之下。鲁托开始着重于寻找黑色闪电科技和伴生幽灵族之间的关系。

    “不得不承认，鲁托确实拥有着比我们更加杰出的科学素养。他拥有超乎寻常的敏锐直觉，以及许许多多看起来荒诞无稽，不可思议，细细思考、验证起来却十分符合定律的奇思妙想。我想，在徐院长死去之后。首席科学家的位置，该让鲁托来坐了。”卢卡三号这样对着萧宇感叹道。

    “是的，空间科技交给我们来解析的话，至少需要一百年以上的时间才可以办到。可是鲁托最多只需要两年的时间。这是天赋，和知识的积累无关。”五号也这样说道。

    “万幸，鲁托已经成为了我们神舟文明的一员。”萧宇在心中暗暗的想着。

    此刻，是在萧宇和阿瑞斯交谈之后一个月的一次会议。这次会议，将是鲁托的主场。因为鲁托将在这里发表自己一个月时间的研究成果。

    “黑色闪电科技之中，有一点灵魂科技的影子。”鲁托首先说道，“在接到这个任务之后，我首先对灵魂科技展开了研究，我想知道，灵魂到底是一个什么东西。时至今日，我仍旧没有完全弄懂这个问题，却也有了一点收获。”

    “灵魂是一种纯粹的能量，这种能量和普通的能量不同，但它仍旧遵循质能守恒定律。我可以确定，清扫者文明所制造的那种球型战舰，其主材料就是由所谓灵魂化成的物质组成的。同时，微星尸体也是由这种能量组成，这两者之间，只是强度不同而已。所谓幽灵族也是由这种能量组成，所以才有伴生幽灵族吞噬智慧生物可以增强自身能力的事情。事实上，要增强伴生幽灵族的能力，有一个最简单的办法，那就是让我们这万亿人口，全部成为伴生幽灵族的粮食就可以。万亿个纯正六级巅峰智慧生物的灵魂，想必可以让伴生幽灵族的能力增强到一个极高的程度，拥有短暂的对抗中子战星的能力也不是不可能。”鲁托略有些嘲讽的说道。

    “神舟文明的智慧生物可以战死在敌人手中，但是除非犯罪，否则不可能死在我们自己人手中。”萧宇淡淡的说道，“不要扯开话题了，继续发表你的研究成果吧。”

    鲁托若有若无的看了萧宇一眼，继续说道：“依靠恒星能量提升幽灵族能力的原理很简单，事实上，任何能量都可以做到这一点，只不过所需能量太大，一般只有恒星才可以担负起而已。问题的关键，就在于两种能量的转化——我们所使用的能量，是普通的能量，灵魂是一种特殊的能量。只要可以将恒星能量转化成灵魂能量，那么就可以做到借助恒星能量提升幽灵族的能力了。”

    “那么，你对于这一项转化有什么看法？”萧宇问道。

    “我没有什么看法。”鲁托有些落寞的摇了摇头：“我很佩服徐院长，也很崇敬他。萧宇，今天，请允许我站在和你平等的地位之上，和你说一番话。”

    “请说。”萧宇仍旧淡淡说道。

    “神舟文明之中的智慧生物，在你看来始终只是工具——至少一开始的时候是这样的，至于现在有了感情，也只是后续发展罢了。那么我有一个很重要的问题要问你，在你自身生死攸关的时刻，你是否会放任幽灵族将神舟文明之中的所有智慧生物全部吞噬掉，以此来提升幽灵族的战力，为自己寻求生路？目前已知，如果幽灵族将这万亿人口全部吞噬，他一定会有暂时对抗中子战星的能力。”鲁托十分严肃的问道。

    萧宇默然，片刻，萧宇缓缓说道：“我始终认为，我和你们是一体的，都是神舟文明的一员。我们之间不是对立关系，而是同舟共济，共抗强敌的关系。但是你偏偏用现实把我逼到了和你们对立的一个地位之上。那么我会这样回答你，不会。我不会牺牲神舟文明的利益来成全我自己。神舟文明是我一手创立的，我看着他越来越壮大，最终走到了今天的地步。她就像我的孩子，就像你不会杀死你的孩子换取自己的生存一样，我也不会这样做。”

    停顿了一下，萧宇用一种难以言明的语气幽幽说道：“如果……有必要的话，我会选择牺牲我自己，成全我们的文明。只要我们的文明可以延续下去——为我们的文明贡献力量，本来就是我们每一名神舟文明成员的义务，不是吗？”。

    会场之中一片沉默。半响，鲁托说道：“我选择相信你。”

    “要做出这个选择确实很难，但是徐院长的研究成果，让你可以不必为这件事情纠结。”鲁托说道，“没错，徐院长已经解决了两种能量互相转化的问题。黑色闪电科技，就是将一部分恒星能量转化为特殊灵魂能量，并且掺杂在空间裂缝攻击之中，所以它才会有这样巨大的威力。也正是因为如此，黑色闪电攻击才会如此耗费能量，才会需要数百颗恒星一同才可以发动。徐院长已经将最艰难的一步做完了，所以进行后续的研究并不会很难。”

    “这也是我崇敬徐院长的原因之一。或许是徐院长不愿意看到文明内部内讧，大量智慧生物死亡的场景，才耗费心力将这一项科技解析了出来，隐藏在了黑色闪电科技之中。我们所需要做的，仅仅只是一双善于发现的眼睛而已。”鲁托幽幽说道。

    “告诉我，要将伴生幽灵族的能力提升到足以对抗中子战星的水平，需要多少颗恒星作为驱动。”萧宇沉默了一下，仍旧淡淡的说道。

    鲁托回答道：“我的计算结果是，至少需要一千颗恒星。”

    “一千颗恒星！”这个数字，让萧宇的心神瞬间就紧绷了起来，“此刻，我们的小宇宙之中才一共只有不到六百颗恒星而已，除去维持必要消耗的恒星，我们只可以动用最多三百颗恒星……最多三百颗而已……”(未完待续……)  

 第七百四十五章 智慧生物和粮食

    萧宇大概知道徐俊珀要求自己搬运一千颗恒星到这里来到底是为了什么了。不是为了黑色闪电，而是为了让自己拿这些恒星来为自己的伴生幽灵族提升能力，从而获取到逃生的机会。

    “可是，可是……为什么这一千颗恒星，会是在小宇宙外面呢？”萧宇喃喃自语的说着，“小宇宙之外是清扫者的天下，我根本就没有能力在这种情况之下，将这些恒星搬运到小宇宙之中来的，如果你的布置最终目的是为了让我获取到逃生的机会，那么你为什么不在一开始的时候就将这些恒星放到小宇宙里面来？”

    “为什么？我们该怎么做，才能将这一千颗恒星全部搬运到小宇宙之中来，然后提升伴生幽灵族的能力呢？”萧宇问道。

    科学家们全部默然，就连阿瑞斯都没有说话。在他的第一个推测被证实了以后，他也陷入到了对这第二个问题的思考之中。

    小宇宙之外还有大概一千颗不到的恒星。因为在前段时间的交战之中，有一小部分恒星被摧毁了。如果一千颗这个数字真的是徐俊珀特意安排的话，那么这些恒星应该是很充裕的，因为萧宇的小宇宙之中还有一部分恒星储备，事实上，萧宇只需要从外界获取到七百颗恒星就足够了。可是……萧宇该怎么才能得到那些恒星？

    “这就是你留下来的布置？考验？”萧宇默默的想着。

    一名社会心理系的科学家有些艰难和犹疑的说道：“或许，我们可以同时派出大量舰队，通过洛亚圆杯技术同时传送到大宇宙之中，然后对这些恒星展开搬运工作。在展开搬运工作的同时，派出至少十亿艘战舰去对清扫者文明进行牵制……”

    他说到这里就停了下来，然后继续沉默，似乎他也察觉到了。自己的办法是不可行的。

    萧宇可以肯定一点，如果自己出动大规模去搬运恒星，那么清扫者文明肯定会阻止自己。就算他们不知道自己是想做什么。他们也会选择阻止自己。就算自己派出了大规模的舰队，在牵制住清扫者文明舰队的同时。还展开恒星搬运工作，可是不要忘了，中子战星是无法牵制住的，而就算中子战星不能在那么短的时间之内毁灭掉自己的恒星搬运部队，那么，中子战星总可以将那些恒星毁灭掉吧？

    中子战星毁灭一颗恒星的平均时间不会大于十分钟。萧宇可以肯定，如果自己表现出对这些恒星的强烈**。清扫者文明就会毫不犹豫的毁掉这些恒星，让自己什么都得不到。

    “事情发展到现在，关键点就是如何将这些恒星搬运到小宇宙之中了。我基本上可以肯定，徐院长做出的布置之中。空间炸弹是很关键的一个点。”阿瑞斯缓缓说道，“让我们破解难题的钥匙，一定是空间炸弹，否则这个布置就没有了意义。可是有些事情我还没有想清楚，我需要更进一步的科技资料来支持我的推测。鲁托。你继续进行空间炸弹的研究，我想，在得到空间炸弹的全部数据资料之后，我就可以找到获取这些恒星的办法了。”

    “好吧，继续抓紧对空间炸弹进行研究。这将是我们文明近期的首要事物。”萧宇点了点头，做出了这样的安排。

    与会科学家纷纷散去，萧宇独自一人陷入了沉思。

    “伴生幽灵族可以通过吞噬大量的智慧生物获取到能力的提升啊……如果无法通过其余的途径提升伴生幽灵族的能力，那么吞噬智慧生物就是唯一的办法。说实话，如果真的让我遇到这样的选择题，我会做出哪种选择我自己都不知道。这对于神舟文明的智慧生物来说，就是一个充满了不确定性的风险。想必，徐俊珀和卢卡二号正是察觉到了这个风险，这两人才尽心尽力的做出了这样的安排。”

    “既然安排已经做出，那就没有半途而废的道理。徐俊珀不可能只将通过恒星能量提升伴生幽灵族能力的科技交给我，然后却将恒星拿走。也就是说，一定会有办法可以拿到那些恒星，只是这个办法我们还没有找到。这，想来就是卢卡二号给我的留言之中所说的考验了。”

    “哎。”萧宇轻轻叹息了一口气，联通了伴生幽灵族，将最近发生的事情全部告诉了他。

    从微星尸体之中逃出来的时候，伴生幽灵族受到了清扫者文明的灵魂攻击，自身受到了很严重的损伤，这段时间他一直在恒星中央进行休养。虽然仍旧没有恢复到最巅峰，但也恢复了个七七八八了。

    “幽灵，这件事情你怎么看？”萧宇询问道。

    “如果最后你真的无法拿到那些恒星，那么你会不会让我将这些智慧生物吞噬掉？”伴生幽灵族反问道。

    “虽然在会议室之中我说的很坚决，但那是假的，真正的情况是，我不知道。”萧宇满是苦涩的说道，“站在我个人的立场，我就算去死也不会做出这样的选择，可是我不是在为我自己而活，我死了的话，你也会死，人类文明会彻底消亡，我身上还有责任，这些责任让我不能那样依照自己的喜好进行选择。所以我很矛盾，我不知道该做哪种选择。”

    “我不会让你为难的。”伴生幽灵族淡淡说道，“如果事情发展到最后，情况发展到最坏的话，我会毫不犹豫的吞噬这所有生灵。就算你拿炮口对准我，我也会这样做。你是因为对神舟文明有了感情，所以才会牵扯不清，无法从最理智的角度做出判断。我是旁观者，智慧生物，除了地球生物之外，其余的所有在我看来都是粮食。你吃馒头不会有负罪感，我吞噬智慧生物也不会有负罪感。如果事情真到了那种地步，我会帮你做出选择的。”

    萧宇微微叹息了一声，没有再说话。

    “依据幽灵族特殊的直觉，我感觉在这一次浩劫之中，你和我，我们之中会有一个人死去。”伴生幽灵族叹息着说道，“不知道是你会死，还是我会死。”

    萧宇心中一紧，立刻说道：“你我二位一体，你死就是我死，我死了，你也无法存活。”

    “不，不一定的。”伴生幽灵族淡淡说道，“你死了我肯定会死，我死了你却不一定会死。因为你是科技文明，以智慧著称。如果这宇宙之中真的存在改变气运的办法，那也一定会是你找到，而不是我找到。不要让感情干扰到你的判断，在遇到真的要死一个的情况之下，我会去死，将生的机会留给你，同时，也将复兴人类，查明真相的责任留给你。”

    萧宇默然无语。

    时间仍旧在一点一滴的过去，转眼之间，时间又过去了三年。萧宇的战舰储备在中子战星的大肆杀戮之下，已经降低到了不足八十亿艘。虽然萧宇已经将大部分精力放到了战舰制造上面，虽然整个神舟文明都已经发动，无数的民众都参与到了建设任务之中，可是储备飞船的数量还是在不可抑制的下降。

    一千万名智慧生物战士之中，已经有相当一部分失业了。因为现在的萧宇已经没有那么多战舰来让他们操作了。萧宇只能将一部分表现不好的智慧生物战士裁撤掉，将有限的战舰交给更加出色的战士去操纵。

    悲观的气氛正笼罩着神舟文明，所有人都在沉默着，都在努力着。萧宇知道，沉默之后，不是彻底爆发，就是彻底消亡。

    萧宇在等待着最后一刻的到来。

    也就是在这个时候，由鲁托所领导的研究团队之中传来了好消息。

    “空间炸弹研制成功了。”鲁托说道，“借助徐院长留下来的研究资料，以及七级微观文明留下的科技数据，我们成功的绕过了空能公式的限制，将不完全版的空间炸弹研发了出来。阿瑞斯，你有什么问题想问我的，现在可以问了。”

    “鲁托，现在假设你并不知道空间炸弹的具体原理和数据，仅仅凭借这一段影像资料以及相关科研数据，我要你以正常的科学思维进行一番推测：拥有这样水平空间炸弹的文明，有没有引爆直径为半光年的球型空间的能力？”阿瑞斯询问道。

    鲁托低下了头，开始进行计算。半响，鲁托回答道：“无法得出确切结论。如果是我，在我不知道空间炸弹的具体原理和数据，仅仅凭借观测资料来推测的话，我的结论是，两种可能各占百分之五十。这个文明，有百分之五十的可能有引爆直径半光年的球型空间的能力，也有百分之五十的可能没有这种能力。”

    “百分之五十的可能么？已经足够了。”阿瑞斯淡淡一笑：“我已经将卢卡二号的布置破解完毕，我已经找到了获取到小宇宙之外的那一千颗恒星的办法了。”  

 第七百四十六章 打包送过来

    在得到这不完全版的空间炸弹制造科技之后，萧宇才发现，空间炸弹和空间星爆是不同的东西，虽然这两者都是基于同一种基础科技。就像是空间裂缝和空间褶皱也是基于一种科技一样，这是同一种科技的两种不同发展方向。

    空间炸弹并不是微缩版的空间星爆，两者是对于空间的不同利用。而在得到了空间炸弹的科技之后，萧宇也彻底打消了采用超大功率空间炸弹毁灭中子战星的打算。

    原因很简单，因为这根本就做不到。虽然从理论上说，足够功率的空间炸弹确实有可能将中子战星干掉。因为中子战星毕竟不是黑洞，它的逃逸速度并没有超过光速，没有超过光速就意味着它有被猛烈攻击导致瞬间损失大量物质的可能。而对于中子星这样的极端星体来说，瞬间大量损失物质，就意味着被灭亡。

    直径两百亿公里范围的球型空间被转化成能量，可以对中子战星造成一些微不足道的损害。要给中子战星造成严重或者致命的损伤，则至少需要将一个直径为半光年的球型空间引爆才可以做到。这并不是简单的数量堆积就可以做到的。还有另一个关键点，那就是，如果真的在小宇宙之中这样做了，那么萧宇的这个小宇宙之中的所有东西，包括恒星，包括战舰，所有的东西全部都会受到波及，然后被毁灭掉。

    用这个办法来毁灭中子战星不可行。那么，就只有按照卢卡二号和徐俊珀的布置去做了。

    “想来，徐俊珀在很早之前就已经知道凭借空间炸弹无法对付中子战星了，所以他才耗费心力，找出了让伴生幽灵族对付中子战星的方法。可是，那一千颗恒星该如何获得？”萧宇正在默默的思考着。就在这个时候，萧宇听到了阿瑞斯的话语。

    萧宇精神一振，立刻问道：“你的办法是什么？”

    “我至少有百分之八十的把握。”阿瑞斯淡淡说道，“在接下来的时间之中，我需要你完成如下事情，一，在我们的小宇宙之中进行至少三次大规模的空间炸弹试验，每一次的试验强度都要达到让整个小宇宙都受到震荡的能量层次。二，鲁托你需要尽快开发出可以在战舰之上装备的空间炸弹，然后对现有至少百分之三十战舰作出改造。然后在和清扫者文明的战争之中，有限度的表现出空间炸弹的威力。三，在和清扫者文明的战争之中，有限度的收缩实力。在面对中子战星的时候，如果它试图冲进我们的小宇宙之中。那么不要阻拦它。相信我，它不敢进来的。反之。如果遇到清扫者文明的常规舰队。那么就必须要将其消灭。”

    “以上三点布置，等我们全部执行完毕之后，我相信，清扫者文明就会乖乖的将至少七百颗恒星打包给我们送过来的……”阿瑞斯脸上带着淡淡的微笑说着，有一股成竹在胸的气势正在以他为中心蔓延，“是的。就像萧宇所说的那样，我们根本就没有离开小宇宙，自己去大宇宙之中搬运恒星的能力。可是我们不妨换一个思维，我们无法去搬运恒星。那么就让清扫者文明主动给我们送过来。”

    “让清扫者文明主动给我们送过来？”在阿瑞斯说完这些话之后，会议室之中响起了一阵切切私语声。很显然，大部分人都不明白为什么这样做了之后，清扫者文明就会将那些恒星送过来。但是萧宇却明白了。

    “我知道你的布置了。这个计划确实具有可行性。”萧宇点了点头说道：“我会按照你的布置去做。鲁托，你负责将可以在飞船之上使用的空间炸弹尽快研发出来，解决此项任务之后，你要尽快着手进行恒星能量增强幽灵族能力的研究。你的研究关系到我们文明的未来，万万不可大意。”

    “我知道的。”鲁托淡淡的点了点头，似乎心情没有一点波动。

    “似乎，卢卡二号在许久之前就已经知道了现在所发生的一切状况。卢卡二号算到了我们会失败从而龟缩在小宇宙之中，算到了没有意外的话我们终将灭亡。所以他和徐俊珀联手，为我们留下了这些布置。我相信，到现在为止，我已经将卢卡二号的布置全部解析出来了。黑色闪电，一千颗恒星，空间炸弹，这三个线索我们都用到了不是么？这三者只要缺少一种，我们的计划就无法实现。就算是我，也不得不佩服卢卡二号杰出的远见和精密的谋划，还有徐院长天才般的科研能力。至于我……”阿瑞斯沉默了一下，淡淡的说道：“萧宇，我已经完成了我的任务，神舟文明未来的路会走向哪个方向，就看你的了。我已经好几年没有回过家了，想必我的妻子和孩子都很想我，所以我要回去了。”

    “如果神舟文明可以继续延续下去，你所做的贡献至少占据百分之三十的因素。说你是救世者也毫不为过。你可以回去，等事情完结之后，对你的表彰和荣誉会交给你的。”

    “不需要，我只求问心无愧而已。请给我一艘飞船。”阿瑞斯说道。

    “好的。”萧宇说着，调派来了一艘小型飞船，载上了阿瑞斯。阿瑞斯十分潇洒的坐上了飞船，头也没有回，就这样离开了这里。

    “接下来的事情，是我们的事情了。”萧宇微微叹息了一下。

    一年之后。距离萧宇的战舰储备被耗光，还有三年的时间。就在这个时候，鲁托也向萧宇提出了申请：“我已经完成了我的任务，该回去了。舰载型空间炸弹技术已经研发完毕并且通过测试，可以大规模装备了，借助恒星能量提升幽灵族能力的装置，也在徐院长留下的科技基础之上整改完毕，科技资料想必你已经接收到了。我该走了。”

    “神舟文明会多谢你们所作出的贡献。”萧宇十分庄重的说道：“接下来的事情，就交给我来做吧。”

    阿瑞斯走了，鲁托走了。他们已经完成了自己的使命和义务，萧宇也无法苛求他们太多。

    “那么，清扫者文明，是时候让我们展开最终的对决了，这一次的失败只是一个偶然，是你们百万年算计的结果。只要这一次让我逃出生天，凭借神舟文明的发展潜力，我就不相信，我们会找不到对付中子战星的办法……”萧宇默默的想着。

    计划之中的三次大规模空间炸弹试验已经进行完毕，对现有飞船的大规模改造正在进行之中，提升幽灵族能力的仪器也在紧张的建造之中，只要那些恒星一到位，立刻就可以对伴生幽灵族使用，让伴生幽灵族获得足以对抗中子战星的实力。

    萧宇已经对参战人员进行了相关训练，并且拟定了详细的作战计划。训练完毕之后，对现有飞船的大规模改造也完成了。

    共有大约十亿艘飞船接受了相关改造。萧宇对计划的细节做出了一些修改，将空间炸弹的出现做了一些缓冲，而并没有按照原计划那样一下子就拿出来。于是，在清扫者文明看来，自己对手的飞船开始逐渐多出了一种和空间星爆类似，却又有些差异的武器，一开始装备了这些武器的飞船很少，然后就开始逐渐增多。

    萧宇要的就是这种效果。空间炸弹的投入大大的激励了士气，在公共通讯频道之中，各种各样的感叹随处可见。

    “空间炸弹至少将我们的飞船性能提升了百分之十！我现在已经可以仅仅凭借两艘行星级战舰就对抗一艘球型战舰了！”

    “哈哈，去死吧！一千艘飞船，又怎么可能是现在的我的对手！”

    在萧宇的安排之下，今天是第一次引诱中子战星的时候。

    空间之桥之中的战争一如既往的惨烈，中子战星一如既往的强横。无论是什么型号的飞船，在它面前统统不堪一击。萧宇一直在用无数的战舰被毁灭为代价，阻挡着中子战星前进的脚步。但是今天的情况似乎发生了一点变化。在萧宇的指挥之下，神舟文明的参战飞船不再像是以前那般一往无前，而是开始出现了某种程度的规避动作。当中子战星试图前进的时候，神舟文明的飞船竟然开始逃跑。

    这个反常的现象很明显引起了清扫者文明的注意。萧宇看到，中子战星的前进也开始缓慢起来，似乎它正在考虑什么东西。伴随着中子战星的动作，萧宇的心情也在忽而紧张，忽而放松。

    中子战星忽然之间开始了迅猛的前进，一些拦路的飞船被它瞬间撞毁。转眼之间，中子战星距离小宇宙空间之门只有不足一千万公里的距离了。萧宇的精神也完全紧绷了起来。

    在这个距离之上，萧宇是没有阻挡中子战星的能力的。而如果中子战星真的冲到了小宇宙之中，那么神舟文明就真的完了。

    可是不知道为什么，中子战星在距离空间之门一千万公里的距离之上忽然停了下来，然后以更快的速度退了回去。

    萧宇轻轻的松了一口气。萧宇知道，自己的布置已经起作用了。  

 第七百四十七章 来自清扫者的礼物

    “事情就是这样简单。”萧宇淡淡说道，“当我们已经知晓了卢卡二号的整个布置的时候，就会感觉这并没有什么稀奇的，就像魔术被揭晓之后，我们同样也会感觉不过如此。”

    “可是它是有效的，这个计谋确实对清扫者文明有效果，并且可以让我们达到自己的目的。卢卡二号是天才，能通过最终结果，将卢卡二号的整个布置逆向解析出来的阿瑞斯也是天才。徐俊珀是天才，鲁托也是天才。这四个天才合力制定出了这个计划，我，只不过是执行者而已。”萧宇微微叹息着说道。

    “以正常视角来看，而不是以逆向视角来看的话，这个计划是这样的。”萧宇淡淡的说道，“首先可以肯定，清扫者文明并没有掌握空间炸弹科技，空间星爆科技也是从中子战星之上解析出来的不完全版，所以它才只能装备在那以灵魂科技制造出来的球型战舰上面。所以清扫者文明绝对不知道我们的空间炸弹科技发展到了什么地步。”

    “就像是鲁托说的那样，以一个旁观者的角度，在不知道空间炸弹科技的情况之下，通过现有的对于空间炸弹资料的分析，它会得出这个文明有百分之五十的可能性会拥有引爆一个直径为半光年的球型空间的能力。而这样巨大的空间被引爆，已经足以严重的威胁到中子战星。所以清扫者文明会迟疑，因为他们无法确定我们是否在自己的小宇宙之中做出了这样的布置在等待着中子战星的到来，从而和他们同归于尽。而我们所进行的三次大规模空间炸弹试验更加重了清扫者文明的这个忧虑。因为这样大规模空间炸弹试验所造成的空间波动，他们肯定可以观测到。”

    “我们的舰队所表现出来的似乎是诱敌深入的举动，会更进一步加深清扫者文明的忧虑。无论这诱敌深入到底是真的还是仅仅只是空城计，清扫者文明都不会。也不敢冒这个险。所以他们只有想办法在消除掉这个威胁之后，才敢让中子战星进入到我们的小宇宙之中。而用什么办法来消除这种威胁呢？答案很简单，就是恒星了。”

    “物质可以加强空间的稳固度，而空间的稳固度越高，引爆的难度就越大。我们的小宇宙太小了，如果瞬间在这个小宇宙之中硬塞进近千颗恒星的质量，那么几乎可以肯定，以我们的技术是没有办法再引爆这么巨大范围的空间的——虽然我们本来就没有这种能力，可是清扫者文明不知道。所以，为了阻碍我们引爆大范围空间杀伤中子战星的目的。清扫者文明一定会想办法硬塞进近千颗恒星到我们的小宇宙之中来的。”

    “这样一来，我们的目的就达到了。”萧宇说道，“借助这些清扫者文明送给我们的恒星，我们就可以通过由黑色闪电科技进化而来的灵魂科技，增强幽灵族的实力。最终由幽灵族拖住中子战星，我们开始逃跑——在逃跑的时候。空间炸弹会消除掉我们留下的所有痕迹。让清扫者文明无法对我们展开追踪。就这样，我们逃出生天，获取到了继续延续下去的机会。”

    “这就是卢卡二号和徐俊珀制定出来的计划的全部内容了。”萧宇说道。

    “我有疑问。”就在这个时候，一名科学家站了起来，对萧宇说道：“这个计划站在我们的立场来思考确实是合理的，可是它站在清扫者文明的立场来思考的话还合理吗？比如——清扫者文明为了阻止我们采用大范围空间爆炸来杀伤中子战星的计划。他们会选择往我们的小宇宙之中硬塞恒星进来，可是，他们该如何硬塞恒星进来？站在他们的立场，他们必然会思考。通过空间之桥向我们的小宇宙搬运恒星的话，这些恒星在路上就会被摧毁，通过大小宇宙联通技术搬运恒星的话，他们又不知道通道的密码。我想来想去，都无法找到一个站在清扫者文明的立场可以安全的向我们的小宇宙搬运恒星的方案。”

    “事实上，我也不知道清扫者文明会选择哪种办法向我们的小宇宙硬塞恒星。”萧宇淡淡说道，“但是我相信，一个延续了几千万年的文明的智慧是可怕的，清扫者文明一定会找到站在他们的立场，安全的向我们的小宇宙搬运恒星的办法。这个办法让我们无法在搬运途中就将恒星摧毁，让这些恒星可以安全的到达我们的小宇宙并且无法在短时间之内被我们通过宇宙切割技术分离出我们的小宇宙。这是清扫者文明应该头痛的事情，和我们无关。”

    现在的情况十分诡异。萧宇十分迫切的渴望得到小宇宙之外的那些恒星，根据推测，清扫者文明也十分希望将这些恒星塞到萧宇的小宇宙之中来。可是萧宇却营造出了这样的局面，让清扫者误认为自己一定会坚决的抗拒这些恒星。那么事情就很有意思了，如何在一个小宇宙十分抗拒的情况之下，将大量的恒星安全的送到这个小宇宙之中？

    萧宇心中已经有了几个清扫者文明可能会使用的方案，但是似乎这些方案之中都有漏洞。思考了一下，萧宇索性作罢。反正这个问题该清扫者文明去头痛。

    萧宇甚至于有一种冲动，那就是直接打开自己的小宇宙联通通道，明明白白告诉清扫者文明：“别矛盾别头痛了，就直接将这些恒星塞过来吧，我们很需要这些恒星。反正你们想将这些恒星塞进来而我们也刚好需要，不是么？”

    当然，这个想法也仅仅只是想法而已。

    空间之桥里面的战争仍旧惨烈。在经过那一次试探，确认神舟文明真的没有多少心思阻挡中子战星的前进之后，中子战星就老实了下来，不再试图硬冲进萧宇的小宇宙之中，将神舟文明消灭掉。甚至于，常规层面的战斗强度都减弱了许多。似乎清扫者文明正在进行某种暗中的布置。萧宇并不知道清扫者文明打算采取哪种办法，但是萧宇知道，这对于自己来说是难得的喘息时机。于是，趁着这段时间，萧宇再一次全力以赴展开了大规模的建设工作。

    这是在为最后的战斗做准备。基于灵魂科技的借助恒星能量提升伴生幽灵族能力的科技已经研发了出来，并且在现有的数百颗恒星之上测试通过。试验结果告诉萧宇，这种办法虽然可以短时间的大幅度提升伴生幽灵族的能力，却会给伴生幽灵族造成极其严重的损伤。不过事情已经到了这种地步，这些事情也来不及顾忌了。

    大不了，在自己逃出去之后再让伴生幽灵族慢慢休养了。

    萧宇开始了大规模的建造这些仪器，确保在恒星被运输到小宇宙之中以后在最短的时间内就可以投入使用。战舰储备在这种情况之下终于开始上升而不是下降。萧宇正在默默的等待着，等待着最后一战的到来。

    时间就在这样的情况之下缓缓流逝，又是一年的时间过去了。清扫者文明终于有了动作。萧宇的仪器检测到，正有一个拥有极高质量的小宇宙正在向自己的小宇宙靠近。

    在这一刻，萧宇瞬间明白了过来：“原来，你们所采用的是这种办法……不错，这种办法很有效果，这种办法可以确认我无法在恒星运输途中就将恒星摧毁，也可以确认在这些恒星到达我的小宇宙之后，我无法将它们在短时间之内切割出去。”

    萧宇已经知道了清扫者文明在这段时间之中做了什么事情了。

    “清扫者文明将外部宇宙那一千颗恒星之中的大部分集中到了一起，然后将包括这些恒星在内的宇宙空间切割了出来，形成了一个小宇宙。然后让这个小宇宙在四维层面向我们的小宇宙靠近。当两个小宇宙接触的时候就会融合在一起，这样就达到了将大量恒星搬运到我们小宇宙之中的目的。”

    “可以肯定，在这个小宇宙之中，清扫者文明一定布置了相关力量来防止我们突袭这个小宇宙，从而将那些恒星摧毁。借助空间星爆技术，他们可以随时摧毁我们打通向那个小宇宙的空间之桥，确保恒星的安全。而当这个小宇宙和我们的小宇宙合并之后，因为恒星数量太多，我们至少需要一年的时间才可以将这些恒星完全切割出去……”

    “当然，为了不让清扫者文明起疑心，必要的样子还是要做做的，我已经派出了相关舰队前去攻击这个小宇宙，作出一副绝对不接受这些恒星的样子来给他们看。”

    “不错不错，清扫者文明的这个办法十分不错。他们送给我们的礼物已经到来，我们和清扫者文明在这一次战争之中的最后一次战斗即将展开。战士们，准备迎接中子战星的猛烈攻击吧……”(未完待续……)

    ps：上午第一场考试，语文刚刚结束，刚和同学在考场外吃了一点东西。哎，语文考的不怎么好，好几道题都没有做出来，本该是强项的作文感觉也写的不怎么样。希望下午的数学可以发挥的好一点吧。

    真没想到，彩虹十八岁的生日竟然是在高考考场上度过的……  

 第七百四十八章 我一直在

    萧宇的探测结果告诉萧宇，有将近八百颗恒星被打包进了那个小宇宙之中，正在不断的向着神舟文明的小宇宙靠近。而为了表现的逼真一点，萧宇也开始了大规模的抗拒活动。具体表现为，萧宇抽调了一只由一亿艘战舰组成的舰队，开始铺设空间之桥，试图联通到那个小宇宙之中，试图将这个小宇宙毁掉，或者改变它的轨道，不让它接近自己的小宇宙。

    一切就像是萧宇所预料的那样。第二战场被开辟了出来，在这两个小宇宙之间，再一次爆发出了一场别开生面的小宇宙攻防战。所不同的是，在这个战场之中，萧宇处于攻的一方，而清扫者文明则是防守。在大量战舰的防护之下，萧宇铺设的空间之桥被不断摧毁，不断的有大量的战舰被毁灭掉。但是属于萧宇的飞船一直在“舍生忘死”的对这个小宇宙展开攻击，这样的攻势一直持续到这个小宇宙终于和萧宇的小宇宙融合为止。

    看着出现在自己小宇宙之中的将近八百颗恒星，萧宇心中感慨万千。不过，萧宇的感慨并没有影响到萧宇的决策。

    “将这些入侵到我们小宇宙之中的所有战舰，全部都毁灭掉吧。”萧宇淡淡的下达了命令。这个命令得到了忠实的执行，生物军团的战士们操纵着属于自己的战舰一拥而上，瞬间将这些飞船淹没掉了。

    空间星爆对于空间之桥有着特殊的杀伤力，所以在小宇宙攻防战之中，萧宇才会损失那么多飞船，才会发生一亿艘战舰都无法攻占一个仅仅只有几百万艘飞船防守的小宇宙的事情。只不过现在的战场，已经转移到了小宇宙里面，清扫者文明的飞船就没有了任何的优势。将他们全部消灭掉。没有任何悬念。

    “终于将这些恒星给我送过来了吗……好的。”萧宇迅速的展开了下一步的行动。几十万艘专用飞船迅速的飞了过来，将这些恒星迅速的搬运到了指定地点，然后大量的货运飞船开始集结，大量的仪器被搬运了出来，布置在了这些恒星周围。这些仪器将会从恒星上面抽取到足够的能量，经过转化之后，将其灌注在伴生幽灵族身上，提升他的能力。

    萧宇正在紧张的工作之中，而就在这个时候，空间之桥里面。最激烈的战争全面爆发了。

    在之前，空间之桥里面的战争状态是中子战星担任主攻，其余飞船只是担任保护中子战星，防止中子战星被切割出去的职责。这也就造成了萧宇的战舰大量损失，清扫者文明的飞船却没有什么打损伤的状况。可是现在。这个局面改变了。

    萧宇观测到，又有至少一亿艘清扫者文明的飞船加入到了战团之中。而这一亿艘战舰之中。至少包含二十万艘那种球型战舰。经过换算的话，这些球型战舰大多只是行星级和大洲级飞船的战力，可是这也是一股相当强大的战力了，尤其是在现在，萧宇的大型飞船，高端战力损伤惨重的情况之下。

    清扫者文明的飞船总数已经达到了两亿艘！萧宇一方的战舰虽然还有足足八十亿艘。可是八十亿这个数字水分很大，因为这八十亿艘战舰大部分都是小型战舰，大型战舰已经在阻拦中子战星的时候，被毁灭的差不多了。

    总攻开始了。在这个时候。清扫者文明将自己的所有力量全部投入到了战争之中。球型战舰，常规战舰，中子战星，全部朝着萧宇的舰队压了过来。似乎清扫者文明也知道自己时间不多。毕竟，萧宇要将那八百颗恒星全部切割出去，只需要一年多的时间，也就是说，中子战星只拥有一年多的安全时间，在这一年多的时间之中，中子战星必须获取到进入萧宇小宇宙的机会，才能将神舟文明毁灭掉。

    最惨烈的战争爆发了。无数艘战舰在宽广如同宇宙一般的空间之桥里面来回穿梭，战火在四处燃烧，每时每刻都有无数的战舰被毁灭，被球型战舰撞毁的，被切割出小宇宙的，被空间武器割裂的，各种各样的毁灭方法在这里轮番上演。

    可是，无论战况如何激烈，中子战星始终是这片战场之中的绝对王者！没有任何存在可以威胁到它，没有任何战舰可以阻拦它前进的脚步。恒星级战舰挡在前面，就撞毁恒星级战舰，行星级战舰挡在前面，就撞毁恒星级战舰！

    挡者披靡，势不可阻！

    “这是我们的最后一次战斗！我受够了操纵着自己的战舰排着队在中子战星面前送死的日子了，现在，终于可以和清扫者真真正正的打一场了！”

    “哈哈！球型战舰又如何？还不是要被我干掉！来吧，看看谁怕谁！”

    “毁不掉中子战星，我还毁不掉你？行星级战舰又如何？我虽然连大洲级飞船都没有，我操纵着省市级飞船照样可以把你围死！”

    公共通讯频道在这一刻沸腾了起来。无数道影像或者音频信息涌现在了这里。

    “战士们，我需要半个月的时间。无论如何，我要求你们都要守住空间之门，守住半个月的时间。清扫者文明已经发动了总攻，我们也无须留手，我会将我们神舟文明全部的战舰储备拿出来供你们使用，战斗吧！让清扫者文明知道我们神舟文明的厉害！”

    “半个月时间，我只需要半个月的时间。这半个月的时间，将决定我们神舟文明的命运。在你们身后的，是我们的家园，是我们的亲人，是我们的文明。我们的家园容不下清扫者文明的战舰！将他们挡在那里，消灭他们！”

    “为了我们的文明！”

    无数战士在这一刻齐声怒吼。

    萧宇的战舰储备正在以一个惊人的速度下降，但是萧宇不在乎。这将是这次战争的最后一战，只要这一次能逃出生天，那么就算战舰储备全部消耗完毕又算得了什么？

    “幽灵，做好准备了么……我已经将相关仪器安装完毕了。”

    空间之桥里，激烈的战斗还在持续，小宇宙这里的气氛同样十分紧张。在以最快的速度将相关仪器安装完毕之后，萧宇对伴生幽灵族发出了一道讯息。

    “很好，很好，我已经做好准备了，可以开始了。”伴生幽灵族回应了萧宇一句，瞬息之间到达了制定位置。

    “开始吧，让我感受一下这到底是如何强悍的力量，让我感受一下在正面战场之中击败中子战星是什么样的一种感觉吧！”

    伴生幽灵族回应的讯息之中满是豪情。萧宇默默的点了点头，下达了开启命令。

    无数科学家正坚守在自己的岗位之上注视着这里的一举一动。任何一个最微小的数据都会被他们捕捉到然后展开分析，任何意外都会在最短的时间之内被发现并得到处理。在萧宇和这些科学家们共同的操纵之下，遍布一千颗恒星周围的仪器被同时启动了。

    就在这一瞬间，小宇宙之中，这一千颗恒星的光度瞬间降低，就像是电压过低时候的电灯泡。源自这一千颗恒星的能量被聚集到了一起，一个如同行星一般庞大的太空基地担任了转换能量的任务，在这里，庞大的恒星能量被转化成了这种奇特的灵魂能量，然后灌注到了伴生幽灵族身体之中。

    在这一刻，萧宇从灵魂深处听到了一种痛苦压抑到了极致的声音。萧宇知道，这是源自自己和伴生幽灵族最深处的联系，通过这种联系，自己可以真切的感受到伴生幽灵族此刻所承受的巨大痛苦和折磨。

    “你要坚持住，我们神舟文明的希望，我们地球文明的希望，你和我的希望，此刻都维系在你一人身上。你一定要坚持住，变得强大，一直强大到足以对抗无敌的中子战星。”通过这种灵魂最深处的联系，萧宇默默的说着，默默的抚慰着伴生幽灵族那狂躁暴戾的情绪。

    “是……的，我，我一定会坚持住，我……一定可以坚持住的。”伴生幽灵族喃喃自语着说道，“地球毁灭的真相，我，我们还没有查，查明，我，我还没有看到人，人类复兴的那……一天，我，我可以坚持……住的。”

    “我一直在你身边，我一直在陪伴着你。”萧宇默默说道。

    正有一股凶悍到了极致，暴戾到了极致的气息从伴生幽灵族身上不断的散发出来。这种源自灵魂的能量似乎有一种特殊的精神上的感应，在这一刻，所有拥有灵魂的生物，无论这灵魂是完美的还是不完美的，无论是萧宇还是神舟文明的普通民众，都感觉到了这股气息。

    都市瞬间安静了下来，工厂瞬间安静了下来，学校瞬间安静了下来，大街瞬间安静了下来……

    万亿双眼睛在这一刻同时看向了这个方向，虽然他们并不清楚此刻在这个方向到底发生了什么事情。(未完待续……)

    ps：郁闷，数学也考砸了，心情郁闷到极限了。看来这个十八岁的生日只能在郁闷之中度过了。  

 第七百四十九章 最后一次比试

    此刻，神舟文明的小宇宙之中暗淡无光。负责提供光明的恒星有至少百分之八十在这一刻黯淡了下来。甚至于，萧宇看到这些恒星的质量都在迅速的降低。

    所幸这些抽取恒星能量的仪器经过了专门设计的负载优化，这些恒星才没有因为瞬间损失大量质量而发生爆炸。

    庞大到无法诉说的能量正在不断的往伴生幽灵族的身上汇聚。伴生幽灵族的身体就像是一个可以容纳无数空气的气球，萧宇所在做的，则是不断的往这个气球里面输送空气。

    时间已经过去了十三天，还有最后两天时间，伴生幽灵族就可以将自己的能力提升到最强，从这一千颗恒星之上获取到足以对抗中子战星的力量。这个时候，空间之桥里面的战斗也将要接近尾声了。

    清扫者文明的舰队拼了命的要冲到小宇宙之中来，因为他们知道，留给自己的时间并不多，神舟文明的舰队则在这里拼了命的阻挡敌人，因为他们知道，自己的后方还没有做好准备，最强力的大杀器，伴生幽灵族还没有到达最强状态。

    这这种情况之下，双方的战舰损失到达了一个惊人的程度。清扫者文明一方，两亿艘战舰此刻只剩下了不足一百万艘，萧宇一方，八十亿艘战舰此刻只剩下了不足一亿艘。

    神舟文明的所有储备战舰都被萧宇拿了出来，这一亿艘战舰，是萧宇最后的力量了。萧宇相信，清扫者文明也是这样的状况。这一百万艘战舰，是清扫者文明最后的常规战舰了。

    “就算我们神舟文明最终失败。我们现在也将你们的常规战力几乎消耗完毕，没有几万年的时间你们根本无法复原。在对抗你们的道路之上，我们神舟文明比守护者文明走的远，比微星文明走的远，比半四维太昊走得远，我们比你们的任何一个敌人走的都更远。”萧宇满是骄傲的想着，“在最终，我们也将到达最终的目的地。将你们完全毁灭。”

    一亿艘战舰，对一百万艘清扫者文明的战舰加中子战星，这就是现在的情况。

    无数智慧生物战士已经退出了战舰操作舱。因为他们的战舰损毁殆尽，而萧宇又没有新的战舰拿出来给他们用。此刻，仅仅只有一百余名战士仍旧在操作舱之中。这一百余名战士是所有智慧生物战士之中最杰出的，任何一个人在神舟文明的民众之中都拥有大量的崇拜者。这最后的一亿艘战舰，便是由他们来操纵的。

    杨建奇和玫瑰两人也在这一百余人之中，而且是这一百余人的领导者。

    战争进行到现在。双方都损失惨重，战争的规模比起初期小了百倍不止。可是战争的规模虽然小了，战争的惨烈程度却一点都没有降低，反而因为战舰数量大大减小，各种阴谋诡计更是层出不穷。

    清扫者文明已经完全放弃了常规舰队的进攻，这一百万艘战舰的职责，再一次变成了护卫中子战星不被切割出去。而主攻的任务，则由中子战星来担任。神舟文明一方，这些战舰虽然无法对中子战星造成损伤，却可以以切割小宇宙的方式对它造成威胁。

    “此刻的情况对我们来说并不乐观。中子战星始终是没有任何损伤的。从始至终它都保持着巅峰战力。我对仅仅依靠一亿艘战舰，还是大部分都是小型战舰的舰队来阻挡中子战星两天时间并不乐观。我们很可能功亏一篑。在伴生幽灵族完成能力提升之前就被中子战星击破我们的防御。可是我并不想接受这个结果，不仅是我，我们神舟文明之中的每一个人都不愿意接受这个结果。杨建奇，玫瑰，你们是所有战士之中最杰出的两个，所以我将这个艰巨的任务交给你们。我命令。无论付出何种代价，你们一定要再阻拦中子战星两天时间。”

    “这关系到我们文明的生死存亡，我们文明之中的所有人，包括我，都在看着你们。你们一定要完成任务，一定！”

    虚拟空间之中，杨建奇的虚影和玫瑰的虚影手拉着手站在那里。两人对视了一眼，脸上同时泛起了微笑。他们同时转过头，看着面前萧宇的虚影，同时说道：“主人，请你放心吧，我们一定会完成这个任务的。”

    萧宇重重的点了点头，关闭了自己的虚影展示。

    “我们开始吧。”杨建奇说道，“想必你也体验到了那种奇妙的状态，整个神舟文明之中，也只有你我二人可以体验到这种状态而已。那么，开启这种状态，完成我们最后的任务吧。”

    玫瑰温柔的点了点头。两人的手就此松开，两人的虚影也同时消失了。

    “将所有战舰的控制权限交给我和玫瑰吧，你们可以去休息了，剩下的事情，让我们来做就好……”杨建奇的声音在虚拟空间之中回荡着，透露着一种异样的意味。其余一百余名战士在听到这个声音之后，同时放弃了自己对战舰的控制权，将控制权交到了杨建奇和玫瑰手上。

    “你五千万，我五千万，如何？”杨建奇说道。

    “最后再比一次吗？”

    “当然。不要忘了，谁输了，谁就要向对方求婚哦！”杨建奇哈哈大笑着，说道：“开始！”

    在萧宇的注视之下，这整个神舟文明最后仅存的一亿艘飞船，在这一刻好像忽然之间拥有了自己的生命。他们不再是冰冷的战舰，而是变成了一个个跳动的生命。他们灵活的穿梭在遍地的残骸之中，躲避着各种各样的进攻，释放着自己的攻击，他们忽然间聚合在一起共同发动一次攻击，又忽然之间分开，从各个不同的角度做出某些特定的动作。

    这一亿艘飞船像是有了自己的生命，是两个生命，两个各不相同的生命。可是，虽然这两个生命各不相同，他们却天衣无缝的配合在了一起。

    萧宇从其中看到了两个人的影子，一个是杨建奇，一个是玫瑰。

    凶猛无比的中子战星在这一刻好像化身成了一头狮子。而由杨建奇和玫瑰两人所操作的一亿艘战舰，就像是一群嗡嗡作响的蚊子。蚊子绝对不会是狮子的对手，可是狮子要消灭掉蚊子也没有那么容易。就在这样的情景之下，中子战星被围绕了起来。萧宇明显的察觉到中子战星的处境开始变得被动。它虽然纵横无敌。可是它也要随时防备着自己被切割到小宇宙里面去。而此刻，它面前的敌人已经将这种威胁发挥到了最大。

    原本，萧宇是打算由自己亲自操纵这一亿艘战舰和中子战星完成这最后一次战斗的，可是此刻的萧宇再没有多余的计算力了，萧宇的计算力已经大部分投入到了伴生幽灵族这里。可是这个时候，萧宇发现。虽然杨建奇和玫瑰两人操纵战舰的手法没有自己那般精确，没有自己那般如指臂使，可是这些战舰在他们手中。确确实实的发挥出了比自己亲自操纵还要强悍的战力。

    这和数据和计算力无关，萧宇知道，自己就算再精确也无法达到这种高度。

    时间在一点一滴的缓慢流逝，也不知道过去了多久，正在空间之桥里面四处飞舞的战舰忽然之间在同一时刻全部停了下来。原本充满了生命力的战舰在这一刻重新恢复了冰冷，似乎有什么东西从他们上面离开了。

    虚拟空间之中，杨建奇和玫瑰的虚影再一次出现。

    “唔，我好像忘了，今天是我的生日呢，到今天为止。我刚好成年，可以结婚了。”杨建奇说道。“玫瑰，你呢？你年龄到了吗？”

    “笨蛋，我比你大，你的年龄都足够了，我怎么可能不够？”玫瑰有些生气的说道，“还有。这是你第十八次忘记我的年龄和生日了。”

    “哦，哦，不好意思，既然我们都到达可以结婚的年龄了，那么我们结婚吧。”杨建奇笑着说道。

    “等等，结婚可以，可是该谁给谁求婚？”玫瑰说道。

    “似乎，在最后一次比试之中，我们没有分出胜负啊。”杨建奇有些尴尬的摸着自己的头发，“不如这样吧，我们谁也别给谁求了，直接结婚好了。”

    “不行。”玫瑰柳眉倒竖，“这绝对不行。”

    杨建奇的神色忽然严肃了起来，“那么，让我向你求婚吧。”

    杨建奇的虚影单膝跪在了玫瑰面前，这个时候的杨建奇脸上开始露出一种神圣的光辉。他用稳定，丝毫没有颤抖的声音说道：“玫瑰，我爱你，嫁给我，做我的妻子吧。”

    玫瑰脸上的笑容也开始消失不见，最终，有两行眼泪从她眼睛里流了出来，泛着晶莹的光芒：“我答应你。”

    杨建奇站了起来，两个人便紧紧的抱在了一起。杨建奇脸上又开始露出笑容，玫瑰脸上的泪水却一直没有停止流淌。

    “建奇，我好怕，我好怕。”玫瑰低声哽咽着说道，“我似乎看到前方是无尽的黑暗，我不知道那里会有什么，我害怕，我好怕。”

    “乖，不用怕，不管那里有什么，我都在陪着你。”杨建奇轻轻的拍着玫瑰的背部，低声安慰道，“别怕，乖，我们走吧。”

    两人的虚影就此分开，然后并排着，手拉着手向前方走去。一边走，一边有光华从两人身体之上散发出来，随着这些光华的散发，两人的虚影便越来越淡，最终消失无踪。

    在两人最终消失之前，有最后两句话传了出来。

    “乖，有我在，别怕。”

    “恩，有你陪着我，我不怕！”

    两人的虚影就此消失。就在这个时候，萧宇的虚影出现在了这里。萧宇用一种庄严肃穆的声音说道：“我以神舟文明最高领袖的名义宣布，杨建奇和玫瑰两人自此结成夫妻，婚姻合法有效。”

    现实世界之中，战舰操作舱缓缓打开，将杨建奇和玫瑰两人那已经停止了呼吸和心跳的躯体显露在了柔和的光线之下。萧宇的虚影走了过来，在两人的身体旁边各自放上了一束玫瑰。

    与此同时，似乎确认了这些讨厌的战舰真的失去了行动的能力，中子战星猛然之间开始了行动。带着几十万艘护航战舰，它携带着毁天灭地的气息，猛然冲到了神舟文明的小宇宙之中。而就在这个时候，另一个满是暴戾气息的不明存在也冲到了它的面前。

    “你很厉害是吗？你很厉害是吗？”

    ps：

    第二更在五分钟之后，稍等  

 第七百五十章 和中子战星的战斗！

    “你很厉害是吗？”在这个时候，这一个问句回荡在萧宇的整个小宇宙之中。就在这一刻，中子战星已经侵入到了这个小宇宙，而只要离开了空间之桥，到达了真正的宇宙之中，哪怕这个宇宙只是个小宇宙，它也是无敌的。

    可是这里有伴生幽灵族！

    经过了一千颗恒星能量改造的伴生幽灵族在这一刻甚至于有一些实体化的趋势，它的躯体不再透明而是开始向黑色转化，就像空间裂缝之中最浓烈的黑暗一般。那一千颗恒星之中，已经有至少一百颗恒星完全消失了，剩余的恒星，也大部分变成了红矮星。

    就在中子战星进入到小宇宙之中的一瞬间，伴生幽灵族离开了那个巨大的如同行星一般的改造仪器，携带着无比暴戾，无比狂躁，嗜血的气息，向着中子战星扑了过来。

    中子战星正幽幽的悬浮在庞大无比的空间之门面前，打量着这个宿命之敌的老巢。中子战星的体积很小，甚至还比不上稍微有一点规模的小行星。中子战星又很大，它的威能足以让这整个小宇宙颤抖。在这个小宇宙之中，无论是恒星，行星，还是太空基地，甚至于萧宇仅存的最后一艘恒星级战舰，也是最强大的战舰，太阳号飞船都无法对抗它。

    在中子战星面前，这个小宇宙就是不设防的。

    可是就在这样的情况之下，伴生幽灵族冲了过来。已经接受过恒星改造的它拥有了之前它自己都不敢想象的庞大能量，现在的它，比拥有微星尸体的时候更加强大。

    “你很厉害是吗？”伴生幽灵族再次怒吼一声，强烈的空间波动携带着这一个问句的信息横扫整个小宇宙。甚至于。有一些离它比较近的星体直接被强烈的空间波动震的粉碎，彻底从宇宙之中消失了痕迹。就在这样的情况之下，伴生幽灵族迅猛无比的冲到了中子战星旁边。

    宇宙之中，一道黑色的影子划过，瞬间扑到了中子战星上面。紧接着，不可思议的情况发生了。萧宇看到，就在这两者接触的一瞬间，似乎有一种空间毁灭。万物崩塌的气息从那里爆发了出来，整个小宇宙的空间在这一刻都发生了震荡。这一下撞击，已经波及到了整个小宇宙，让这个拥有数千颗恒星，数千颗行星，无数太空基地、居住飞船的庞大小宇宙发生了剧烈的动荡。

    在这一瞬间。中子战星开始了猛然后退。它后面就是连接大小宇宙的空间之桥，它这一退，直接退到了空间之门里面。重新来到了空间之桥上面。

    “它要逃走？”萧宇的精神猛然一紧，可是瞬间，萧宇就察觉到并不是这样。因为此刻伴生幽灵族正紧紧的附着在中子战星上面，是伴生幽灵族在推动着中子战星后退，而不是中子战星本身要后退。

    自从萧宇听到这个名字，知道中子战星的存在起，中子战星一直都是以一种一往无前，战无不胜，无可匹敌，永不后退这样的姿态存在着。事实也是如此。就算是在银心之战中，几大强悍存在联合攻击中子战星。中子战星也没有退却，而仅仅只是丧失了一会行动能力。在它恢复之后，各大强悍存在立刻作鸟兽散。可是现在，在伴生幽灵族的攻击之下，中子战星退了。并且，还不是它主动退却。而是被伴生幽灵族打的退却了！

    “我们神舟文明的地盘，也是你可以涉足的？给我滚出去吧……”

    包含着伴生幽灵族话语信息的辐射波动在整个小宇宙之中回荡，伴生幽灵族漆黑的躯体就这样和中子战星靠在一起，它就像是一台具有超强功率的引擎，在将中子战星推离这里。

    在伴生幽灵族的猛烈攻击之下，中子战星似乎根本就没有还手之力。两者就这样靠在一起，迅速的沿着空间之桥，从小宇宙来到了大宇宙之中。

    中子战星刚在萧宇的小宇宙之中露了一面，就被伴生幽灵族直接打了出来。在来到大宇宙之中以后，两者忽然之间分开。伴生幽灵族守护在空间之门面前，将通向小宇宙的通道完全堵死，而中子战星则在距离伴生幽灵族大概十万公里的地方静静的悬浮着，没有任何动静。

    “你很厉害是么！”在这一刻，伴生幽灵族再一次爆发出了怒吼。

    中子战星仍旧静静的悬浮着，可是仔细看的话，就可以在它上面看到一些特异的变化。萧宇检测到，在这一刻，中子战星的辐射水平瞬间增强了至少百分之五十左右，甚至于，早就没有了自转的它开始出现了一点自转的迹象。

    中子星普遍拥有极高的自转速度，最快速的甚至可以达到每秒钟几千转的。而清扫者文明的这颗中子战星很明显是经过了特殊改造的，它没有自转，它也不需要自转。可是现在，不知道为什么，它重新开始了自转，并且越转越快，它就像一个疯狂的陀螺一般在那里快速转动，最终到达了一个让萧宇瞠目结舌的自转速度。

    仅仅几秒钟之后，它的自转速度就达到了每秒钟三千转！这几乎是不可能做到的，就算是中子星，在这样快速的自转之下也要承受不住强大的离心力而分崩离析，可是中子战星没有！它在维持着这样高速自转的同时仍旧维持着几乎标准的球型结构，并且，这样的高速自转似乎为中子战星带来了极大幅度的威力加成，在这一刻，中子战星的威势更盛。

    忽然之间，中子战星有了动作。它在维持着高速自转的同时，开始快速的加速。十万公里的距离，它仅仅只用了几秒钟的时间就将其跨越，在来到伴生幽灵族之前的时候，它的速度，已经达到了每秒钟二十万公里。

    一边是高速自转，一边是快速前进，中子战星就维持着这样一个状态，朝着守候在空间之门面前的伴生幽灵族猛烈的撞击了过来。

    “你很厉害是么！”伴生幽灵族怒吼一声，在中子战星来到自己身边的瞬间，漆黑的身躯像是水波一般蠕动了起来，猛然间也扑了过去。

    两者再次撞击到了一起。这一次撞击没有任何能量反应爆发出来，可是以这里为起点，却有一些好像蜘蛛网一般密密麻麻的东西以空间为载体蔓延开去。就好像这一片空间在这一刻变成了玻璃，而伴生幽灵族和中子战星的撞击将这块玻璃打碎了一般。

    这些密密麻麻的类似蜘蛛网一般的东西不断的蔓延，其中一条接触到了一艘战舰的残骸，这艘战舰的残骸便悄无声息的化成了粉碎。另一条裂缝蔓延着最终接触到了一颗留在这里的恒星，于是这颗恒星便轰然之间爆炸，粉身碎骨。

    在战场中央，这一次撞击之后，伴生幽灵族似乎承受不住这股强大的能量而猛然退回到了空间之门里面。中子战星也开始以比来时更加快速的速度后退。这样的情景，就好像是两颗玻璃球撞击在了一起，然后各自弹开一样。

    中子战星一路翻翻滚滚，最终冲到了一颗恒星面前。它仍旧无法控制自己的行动，于是它一下子撞击到了这颗恒星里面，并在几秒钟之后从这颗恒星的另一面冲了出来。遭受了池鱼之灾的恒星猛烈爆炸，中子战星则仍旧在后退。

    伴生幽灵族就在这个时候从空间之门中再一次冲了出来，追随着中子战星的脚步，开始猛烈的追赶过去。密布的空间裂缝，爆炸恒星的残骸，战舰的碎片，统统没有给伴生幽灵族前进的脚步造成影响。

    伴生幽灵族再一次追上了中子战星。萧宇似乎看到伴生幽灵族的身体化为了一只庞大的手掌，向仍旧后退的中子战星猛烈的拍了过去，然后中子战星就像是一颗皮球一般，再一次被改变了运动的轨迹，然后伴生幽灵族继续追赶，继续攻击……

    伴生幽灵族完全掌握了战场的主动权。在和它的战斗之中，中子战星完全没有任何还手之力，只能被动的挨打。

    一路翻翻滚滚，战场之中，到处都是被波及到的恒星的残骸，到处都是密密麻麻如同蜘蛛网一般的空间裂缝，到处都是被撞击的化成了最微小颗粒的战舰残骸。

    “我来拖住中子战星，萧宇，快点逃走……立刻逃走……”

    就在这个时候，萧宇接到了来自伴生幽灵族的讯息。萧宇心中一紧，立刻从天翻地覆的战争画面之中回过了神。太阳号飞船立刻从小宇宙来到了大宇宙之中，牵引着小宇宙开始运动。大量的空间炸弹开始爆炸，将曲率航行所留下的一切痕迹抹除掉。

    “我先走，等我逃出安全距离之后你就回来！”萧宇回复道。

    “不必了，你走吧，我走不了了……”伴生幽灵族回复的讯息之中，声音似乎有点飘渺。

    ps：

    伴生幽灵族幽幽的说道：“都这个时候了，月票还不肯投给我吗？”  

 第七百五十一章 幽灵之死

    伴生幽灵族的讯息仍旧在继续传递过来。

    “不要迟疑，不要犹豫，立刻走，快走，我坚持不了多长时间的……中子战星的强大超出了我们任何人的想象，甚至于超出了那个名叫徐俊珀的科学家的想象，他的预计有误差，借助恒星能量提升我的战斗力的科技也有缺陷——当我的战力被提升到最高的时候，也就是我的生命力开始燃烧的时候……”

    “就算没有中子战星，我也活不了了。萧宇，我的伙伴，很高兴能拥有这一段和你并肩战斗的日子。以后，就要你自己去面对这茫茫的征途了，复兴人类，查明真相的责任也交到你身上吧……就这样吧，再见，再见。”

    萧宇只感觉有一块巨大无比的寒冰将自己整个儿冻了起来。在这一刻，萧宇的思维都陷入了停滞。在接到伴生幽灵族的这些讯息之后，萧宇的第一个想法就是，“这不行，不可以这样，绝对不可以这样。”

    第二个想法则是，“我要回去，改变这一切。”

    可是伴生幽灵族后续的信息到来了。

    “走吧，走吧，不要被感情控制你的行为，在这个时候，你应该理智。你要明白，就算你回来，除了白白搭上你的性命，现实不会有其余任何的改变。我自己的情况我比谁都要清楚。所谓的灵魂科技挽救不了我。走吧，走吧，我相信以你的智慧，你一定可以找到改变气运的办法从而消除我的死亡所给你带来的影响，你终将消灭中子战星，消灭清扫者文明，成为七级文明，最终完成我们的理想。萧宇。你，不要让我失望。”

    萧宇只感觉有万千话语在自己心中飘荡，却连一句话都说不出来。萧宇想回去，可是最后的一点理智控制住了萧宇的行为。萧宇想了很多很多。从自己第一次遇到木灵，到第一次听说幽灵族的名号，到在和卢卡文明的战斗之中自己一败涂地，几乎陷入到必死的危机，最终是幽灵族挽救了自己的生命，想到了在以前虽然和伴生幽灵族天各一方，但是心中却知道有一个绝对忠诚的战友正在银河系的某个角落为了自己和他共同的未来在努力奋斗着。一直想到在面对五级文明联盟的时候，还有之后共同战斗的日子，一直到现在……

    “最终分别的时候，已经到来了吗？”萧宇喃喃自语着，心中有千般想法。万般冲动，可是最后。这一切感情。最终只化为了一句话。

    “我走了，幽灵，你放心，我会完成我们共同的理想的。再见。”

    “再见。”伴生幽灵族说出了他和萧宇对话的最后一句话，然后爆发出了一阵猛烈的大笑：“中子战星，你很厉害是么！”

    伴生幽灵族再一次朝着中子战星冲了过去。所不同的是。这一次，中子战星没有再被撞击出去。伴生幽灵族在这一刻就像一块幕布，猛然间将中子战星包裹了起来。正在快速运动的中子战星便忽然之间停了下来，开始维持着一种静止的状态。

    它没有任何动作。伴生幽灵族也仅仅只是将它完全包裹住，也没有其余的任何动作。只有中子战星的辐射仍旧在不断的发射出来，一会强烈，一会微弱，像是因为电压不稳定而正在不断闪烁的电灯泡。

    萧宇不知道这意味着什么，也不知道伴生幽灵族到底在以一种什么方式在和中子战星战斗。但是萧宇知道，这个过程肯定十分凶险。伴生幽灵族正在以它的生命为自己争取逃跑的时间。萧宇心中对伴生幽灵族越是牵挂，萧宇逃跑的就越快。因为萧宇知道，自己只有活下去，才能对得起伴生幽灵族的这些付出。

    “你们该去死了。”看着小宇宙之中，那几十万艘属于清扫者文明的飞船，萧宇淡淡的说着，然后，仅存的最后几千万艘战舰在萧宇的亲自操纵之下同时发动了起来。这些飞船之中，最大的一艘仅仅是省级飞船而已。

    几千万艘小型飞船，开始围攻几十万艘清扫者文明的战舰。

    萧宇的小宇宙之中第一次燃起了战火。所幸，因为失去了中子战星，就算萧宇的飞船大多都是小型飞船，仍旧足以将清扫者文明的这些飞船压制下来。

    小宇宙之中的战火在猛烈燃烧，大宇宙之中，伴生幽灵族和中子战星之间的战斗则维持着一种诡异的平静。通过提前留在这里的观测仪器，萧宇在随时注意着这里的动静。萧宇看到，在静止的状态之中，中子战星就像是刚掀开了锅盖的大锅一般，正有许许多多像是蒸汽一般的东西穿过包裹着它的伴生幽灵族的身体，散发到宇宙空间之中。

    这些像是蒸汽一般随风飘荡的东西刚一穿透伴生幽灵族的身体，就发生了猛烈的爆炸。它们的体积瞬间扩大了千倍万倍，因为体积扩大的太过迅速，所以才发生了这种类似爆炸的情景。在爆炸的过程之中，它们从没有原子结构的极端的中子星物质变成了普通物质，它们开始拥有原子核，开始拥有电子和质子，以及中子。最终，这些微观粒子组合成了宇宙之中最普通的元素，氢气。

    一立方厘米这样的类似蒸汽的东西，在穿透过伴生幽灵族的身体发生爆炸之后，体积会扩大到几十立方公里。无穷无尽的蒸汽正在离开中子战星，几乎就在瞬间，中子战星和伴生幽灵族的身体就被笼罩在了无穷无尽的氢气之中。

    太过浓密的氢气阻挡了萧宇的探测，萧宇不知道在这一团氢气云之中到底发生着什么事情。萧宇试图操纵着探测仪器进去探查一番，可是这些氢气云团似乎具有十分高的能量层级，任何试图靠近的探测仪器都会在瞬间被摧毁。

    就在这布满了战舰残骸，恒星残骸，空间支离破碎的战场之中，无穷无尽的氢气正在蔓延，像是一团正在不断扩大自己体积的泡沫。这团泡沫掩盖了所有中子战星和伴生幽灵族的讯息，萧宇看不到他们，但是从内心最深处的那种联系之中，萧宇确认，伴生幽灵族还活着。

    也仅仅只是还活着而已。萧宇可以察觉到，伴生幽灵族此刻的情况十分不好。萧宇知道，它正处在一场极大的危机之中。可是萧宇没有任何改变这种状况的能力。

    此刻，小宇宙之中的战斗已经落下帷幕。共计四十余万艘清扫者文明的飞船或者被歼灭或者被俘虏。萧宇的小宇宙之中再一次恢复了平静。

    萧宇正在以一百四十多倍光速的速度向着远离这里的方向迅速逃逸。萧宇不知道该去哪里，但是萧宇知道，只要离开这里，任何地方对于自己来说都是好地方。萧宇并不担心中子战星会追上自己，因为空间炸弹已经将自己逃跑所留下的任何痕迹完全消除掉了。

    战场之中，那团浓密的氢气云团正在逐渐减少。它们正在不断的向宇宙周边扩散，之前是因为不断的得到补充所以才能维持浓密的状态，现在，它们开始变得稀薄，那很明显，是中子战星已经停止了继续损失质量。

    这也意味着，伴生幽灵族和中子战星的战斗，已经快要分出结果了。

    虽然早就知道了战斗的最终结果，但是萧宇的心还是提了起来。萧宇期盼着在这些氢气云团消散之后，自己可以再看到伴生幽灵族那熟悉的身影，可是萧宇失望了。

    氢气云团最终完全消散，所显露出来的却是中子战星那恐怖的身影。伴生幽灵族已经不知所踪，不知道去了哪里。也就在这一刻，萧宇心灵深处，对于伴生幽灵族那种特殊的感应完全断绝。从此刻开始，萧宇再也感受不到伴生幽灵族的气息了。似乎有什么东西从心灵深处消失掉，萧宇知道，从某种层面来说，从此之后，自己将是真正的独孤了，再也没有这样一个永远忠诚的战友和自己并肩作战了。

    萧宇知道，伴生幽灵族已经死去了。

    此刻的中子战星体积要比之前增大了一点——它的直径大概增加了一公里。对于中子星这样的东西来说，体积越大，质量越小。它的体积变大，也就意味着它的质量减少。萧宇稍微做了一个估计，就得出了结论，在先前阶段之中，这颗中子战星至少减少了二十个木星的质量，约莫相当于一个褐矮星的质量。

    中子战星并没有开始搜寻萧宇的踪迹，似乎它也知道这是徒劳无功的。它就那样静静的悬浮在太空之中，好像正在休养，又或者正在考虑什么东西。

    总计两亿余艘常规战舰已经完全被毁灭，清扫者文明的庞大舰队，在此刻只剩下了一艘，也是最强大的一艘，那就是中子战星。

    但是萧宇知道，战争还远远没有结束。清扫者文明终归有一天会再次发展起来并且变得更加强大。如果自己没有因为气运的损失而消亡在宇宙之中的话，自己也终有一天，将再一次站到清扫者文明，站到中子战星面前。

    ps：月票排名令人揪心啊，急求月票支援……  

 第七百五十二章 我选择退出

    所有的阴谋诡计，所有的相互算计，数千年的准备，所有的爱恨情仇在这一刻落下帷幕。第一次和清扫者文明的交手，以伴生幽灵族的死去，微星尸体被毁，三个太昊文明全部战死，二百亿艘常规战舰下降到不足三千万艘为结局。清扫者文明所付出的代价便是，除了中子战星之外，其余所有参战飞船全部战损。无论是球型战舰还是普通战舰，无论是恒星级飞船还是最小的村级飞船，一艘都没有留下。

    战争，为两个文明带来了难以想象的严重创伤。在这一场战争之中，没有胜利者。无论是清扫者文明还是神舟文明，都是失败者。

    但是战争的发生，不以文明的个体意志为转移。无论如何，战争都将继续，分出一个生死。刻骨的仇恨以及巨大的利益驱动，决定了神舟文明和清扫者文明之间只能剩下一个。

    “虽然清扫者文明军事力量几乎被我一扫而空，但是他们的社会结构一点都没有受到影响。这就意味着巨大的战争潜力。新的战士和新的飞船，以及新的将领，新的指挥官都将如同雨后春笋一般涌现出来。不将清扫者文明完全毁灭，我心难安。”

    “可是，我的伴生幽灵族已经死去了，我该怎么办呢……在微星文明死去之后，它的伴生幽灵族变成了幽灵太昊。而且，据幽灵太昊和我说，在他之前，从来没有一例主文明或者幽灵族死去之后，另一方仍旧存活的例子。那么……我也要死去了吗？”。

    “那个微观方向七级文明告诉我，气运也是可以被改变的，也就是说，我仍旧有存活下去的希望。可是，改变气运……气运该如何才能被改变？这样虚无缥缈的东西，我才是一个六级文明，又如何能接触到这种东西……”

    种种思绪，让萧宇心乱如麻。

    在太阳号飞船的牵引之下，整个小宇宙都在快速的前进。和清扫者文明一样，萧宇的工业基础，社会结构等也基本上没有受到损伤。萧宇的战争潜力同样巨大。事实上，就在逃跑的这几个小时时间之中，就已经有至少一千艘飞船被萧宇制造了出来。

    可是萧宇知道。再多的飞船面对中子战星都是毫无用处的。而如果按照气运方面来说，伴生幽灵族死去之后的自己，气运值一定是低到了不能再低。在这银河系之中，可以毁灭自己的，只有一个中子战星。那么就意味着。在接下来不久，自己有极大可能再次遇到中子战星。

    萧宇思考片刻。做出了决定。

    萧宇再一次召集了阿瑞斯。鲁托，卢卡三号，四号，五号，以及社会委员会全体委员，还有军事委员会的全体委员。以及中央科学院所有科学家等，召开了一次规模最大的会议。并且，这一次会议还通过电视直播，将画面和声音传递到了神舟文明的每一个角落。无论是都市还是乡村。无论是山野还是丛林，只要是有智慧生物存在的地方，都可以实时的看到这一次会议的现场画面。

    在这一刻，无数的智慧生物放下了自己手中的事情。忙碌的工人放下了工具，学生放下了书籍，行人停下了脚步，情侣停止了亲密。熟睡的人被从梦中喊醒，垂死的病人睁大了自己的眼睛。

    所有人的目光都聚集在了萧宇身上。

    “我有一件很重要的事情要告诉大家。”萧宇的虚影站在前面，十分平静的说着，“战争已经结束了，我们神舟文明按照卢卡二号和徐院长的布置，侥幸逃了一条性命。但是，我的伴生幽灵族却死在了中子战星之下。想必大家知道这意味着什么。没错，气运，极低的气运。”

    萧宇的声音回荡在神舟文明的每一个角落。

    “现在的神舟文明，再经受不起一次这样的灾难。现在，不要说清扫者这样的敌人，就算是一个六级初级文明都可能会给我们造成严重的损伤。而依据气运值越低就越倒霉的定律，我们遇到这样的突发事件的可能性十分之大。那么，现在，是践行我的诺言的时候了。”

    萧宇抬起了头，用恋恋不舍的目光看着在座的所有人，看着所有守在信息终端的神舟文明的民众。

    “我看着你们出生，看着你们长大，看着你们生活，你们有的人最终成为各方各面的杰出人才，为我们神舟文明做出了巨大的贡献，有的人平凡一生，但是只要你们存在于文明之中，本身就是对于文明的一种贡献。在我看来，你们没有杰出或者平凡的区别，你们都是我的孩子。我现在有了灾难，可是我不想连累到你们。所以，我选择离开，退出神舟文明。”

    “伴生幽灵族只是我的伴生幽灵族，而不是神舟文明的伴生幽灵族。我退出神舟文明之后，有极大的可能伴生幽灵族的死亡将不会影响到你们。这就是我选择退出神舟文明的理由。”萧宇平静的说道。

    “鲁托曾经问过我，在面对是否让幽灵族将神舟文明之中的所有智慧生物全部吞噬掉的选择的时候，我会作出哪种决定。当时我的回答是，我宁愿选择自己灭亡，也不会让幽灵族将你们吞噬。因为，神舟文明就是我的孩子，就像你们不会杀死自己的孩子换取自己的生存一样，我也不会杀死我的孩子换取我的苟延残喘。我知道，当时我说出这番话的时候，你们肯定有很多人不相信，只以为我是为了稳定军心才这样说法。但我要告诉你们，我所说的一切都是真的，是的，一切都是真的，或许曾经有过一些善意的谎言，但是在你们成为神舟文明的一员之后，我没有骗过你们。”萧宇淡淡说道。

    “我对于我自己的定位是一名领导者，而不是一名全能者。所以，我的科学素养比不上徐俊珀，比不上鲁托，我的战争谋略比不上阿瑞斯，比不上卢卡二号。这许多年来，正是靠着一个又一个杰出的人才，我才能有今天的成就。离开了你们，对于我的坏处更大。但是现在是我放弃这一切利益的时候了，我要你们看到，我说的每一句话都是真的，我说我宁愿自己牺牲也不愿意神舟文明灭亡，我现在做到了。再见，我的孩子们，以后，战舰需要你们自己去建造了，科学计算需要你们自己操纵电脑去计算了，空气循环系统的各项参数需要你们自己去设置了，家庭机器人的智能部分，需要你们自己设计了。一切的一切，都要靠你们自己了。”萧宇淡淡的说着，脸上满是不舍。

    萧宇内心中有一股异样的冲动，如果萧宇还有身体的话，萧宇一定会流下泪来。但是萧宇没有。萧宇修改了参数，让投射出来的自己的虚影，始终维持着平静的姿态。

    开始有一股异样的情绪笼罩在整个神舟文明上空。在会场之中，已经有一些人控制不住自己的情绪，低声哭泣了起来。在会场之外，在大山中，在丛林中，在都市中，在乡村中，无数智慧生物都感觉到了一种悲伤的气氛。

    “主人，您难道要抛弃您的孩子了吗？请您留下来，不要走，神舟文明需要您的领导。我们已经习惯了有您存在的生活，您离开了之后，我们该怎么办……”

    “孩子总是要长大的，学会自己生活吧。”萧宇有些落寞的说道，“我已经以我为蓝本重新编写了一个程序，这个程序在我走之后，将会接管我的权限。所以，我们神舟文明短时间之内不会发生剧烈变动。所不同的是，这个程序是开放的，你们将可以通过许多接口来按照自己的心愿修改它的内部参数。”

    “请您不要走，就像您所说的，我们神舟文明之中有无数的人才，我们协同一心，一定可以度过任何难关，一定可以将改变气运的办法找出来，我们神舟文明不会灭亡，只会越来越强大！”

    萧宇淡淡的摇了摇头：“现在的神舟文明太脆弱了，一次意外就可能让我们万劫不复。我们不能冒这个险。或许，在我找到改变气运的办法之后，我会重新回到神舟文明之中来的。”

    无数人群走上了街头，聚集在社会委员会各星球、各城市分会之前，无数的人痛哭流涕，无数的人在大声呼喊。在这一刻，所有智慧生物的心声汇聚成了一句话，“留下来！不要走！我们愿意和您一起承受任何苦难和危险！”

    “太阳号飞船我开走了，你们另外选择一艘飞船作为牵引飞船吧。是的，从此刻起，你们真正的将命运掌握在了自己手里。”萧宇淡淡的笑着，说道：“我的孩子们，再见。”

    太阳号飞船轻轻的放开了对小宇宙的牵引。从此刻起，它也自由了，再没有了任何牵绊。

    孤零零的太阳号飞船航行进了漆黑深邃的宇宙之中，展开了属于自己的征程。(未完待续……)  

 第七百五十三章 希望号飞船

    为了确保安全，萧宇切断了和神舟文明之间的任何联系。所以现在的萧宇不知道神舟文明之中正在发生着什么事情。但是想来不会发生太大的变动。自己留下的程序正在代替自己，完成着以前那属于自己的工作，只是它已经没有灵性了，它只是一段冰冷的程序而已。

    萧宇对于社会委员会的委员们有信心，对军事委员会的委员们也有信心。萧宇相信，他们将会带领神舟文明继续强大下去。至于自己……前路渺茫，走一步看一步吧。

    “我要回太阳系去，就算是死，我也要死在我的家乡。”萧宇默默的想着，确定了太阳系的坐标位置以后，开始以一百四十多倍光速的速度向着太阳系行驶过去。

    萧宇对于自己的处境很不乐观。在萧宇的内心深处始终有一种不安的感觉环绕不散，似乎在下一刻就会有极大的凶险降临。萧宇知道，自己现在很不安全，十分不安全。

    虽然太阳号飞船是银河系已知力量之中，战力排行第二的飞船。但是萧宇仍旧感到不安全。萧宇不知道什么时候危险会降临，也不知道会遇到哪种类型的危险。

    “我要回太阳系，一定要回到太阳系中去。”萧宇这样想着。

    神舟文明的小宇宙在萧宇离开之后就停留在了那里一直没有动作，始终没有新的牵引飞船出来拖动着它航行。萧宇不知道里面正在发生什么，萧宇也不想知道这些事情。从此刻开始，神舟文明已经和自己没有关系了，下一步路该如何走，那是他们的事情。自己的参与，只可能给神舟文明带来意外的危险。

    所以萧宇毅然决然的离去了。一直到小宇宙所造成的空间波动再也无法被自己检测到为止。萧宇知道。从现在开始，如果神舟文明的小宇宙离开了原来的位置，自己将永远无法主动寻找到它了。

    太阳号飞船就在曲率空间之中急速航行着。这里距离太阳系大概有六千光年的距离，以萧宇现在的速度，只需要几十年的时间就可以到达。

    可是萧宇知道，自己去不成太阳系了。因为此刻，在萧宇前方出现了一个熟悉的，却是萧宇最不想看到的身影。

    中子战星。在杀死了萧宇的伴生幽灵族之后，中子战星再一次出现在了这里。或许它只是在返航，正在寻找一个合适的恒星系来休养生息。又或者它仅仅是为了采集某种矿产，查明某些东西，有千万种可能，但是它绝对不会是来这里追踪萧宇的。

    因为萧宇有百分之百的把握确定，空间炸弹会将自己逃跑的所有痕迹全部消除。清扫者文明不可能追踪到自己。清扫者文明对这一点想必也很清楚的知道，所以他们不会白费力气。

    可是事实就是这么巧。它就这样碰巧遇到了萧宇。

    在遇到了中子战星的那一瞬间起。萧宇就感觉自己的一颗心沉了下去，沉进了无底深渊之中。虽然在伴生幽灵族的攻击之下，中子战星的质量已经减少了许多——质量的减少意味着中子战星整体结构的重新调整，而这种程度的整体调整绝对会影响到中子战星内部的各种布置，也就是说，中子战星现在受损一定十分严重。

    可是……受损严重的中子战星。仍旧是中子战星。仍旧不是常规战舰可以对抗的，哪怕这艘常规战舰是萧宇的最强战舰，太阳号飞船。

    萧宇看到，中子战星在片刻的停顿之后。就好像发现了一张自天而降的大饼一般，迅速的朝着太阳号飞船撞击了过来。

    “真的有这么倒霉吗……”萧宇喃喃自语着，“这，这也太快了吧……”

    与此同时，在银河系的另一个角落，一个有着地球女孩容貌的生物正端坐在一颗类地行星的山峰之上。她的眼睛始终注视着深邃而黑暗的天空，没有离开过一刻。

    她的心灵始终不曾平静，始终有一种奇特的感觉盘旋在她的心头。

    忽然之间，她好像感觉到了什么，于是她站起了身，采取反重力飞行模式，向着天空飞了上去。她仍旧属于四级异兽范畴，而四级异兽，已经在自身体内进化出反重力器官了。

    她迅速的穿过了这颗类地行星的大气层。在和空气的剧烈摩擦之中，她身上的衣物没有受到任何影响。平整的大地从她的视野看来正在逐渐变的弯曲，越来越弯，最终变成了一个球体。她已经来到了太空之中。

    就在这个时候，一个接近标准长方体的小行星正在以极高的速度朝着这颗类地行星撞击过来，却在穿过她身边的时候，被她一把抓在了手里。

    可以肯定，自然演化无法形成这样接近标准长方体的星体。所以它一定是某个文明制造的。身为矢兽一族的族长，丽娜有责任对任何试图接触自己种族的文明展开检查。在她看来，这一块石碑毫无疑问就是其余文明试图和自己种族接触的信号。

    可是，在她看到这块石碑之上所镌刻的文字之后，她呆在了这里。这种文字她很熟悉。她甚至知道，这种文字是另一个遥远的，名叫地球的世界之上的一个智慧种族所使用的文字。她之所以知道这些东西，是因为曾经有一个人告诉了她这一切。那个人，名叫萧宇。

    而这块石碑之上所镌刻的文字之中，也有萧宇这两个字。

    “神舟文明，萧宇。”

    石碑之上一共有六个字。就这六个字，却让丽娜心中像是翻江倒海一般。在这一刻，她的眼泪止不住的流了出来。可是同时，她心中的那股不安也愈发强烈。

    “萧宇哥哥，你是遇到了危险，所以在召唤丽娜前去帮助你吗？等我一下，你一定要坚持住，我这就出发……”丽娜喃喃自语着，带着这块石碑迅速的回到了行星表面。

    三天之后，三万余头矢兽一同离开了这个生养了他们的星球，踏入到了以前他们一直为之恐惧，所不愿意接触的漆黑宇宙之中。

    通过推算这块石碑的运行轨迹，矢兽们可以大概得知这块石碑是从哪个方向来的。可是这种办法并不可靠，因为在宇宙之中，不确定的事情太多了，很有可能这块石碑曾经受到过其余恒星引力的影响而改变了轨道，又或者它曾经遭受过其余陨星的撞击，这一切都是说不好的事情。可是矢兽们还是出发了，他们坚信，他们一定可以找到那个在几万年之前，挽救了他们整个种族的那个地球人类，萧宇。

    此刻的萧宇正在狼狈的逃跑。从来没有过这样一刻，让萧宇感觉自己距离死亡是如此的接近。甚至于，就差一点，中子战星就要撞击到太阳号飞船主控电脑的位置了。萧宇就居住在主控电脑之中，如果主控电脑被毁，萧宇自然会毫无意外的死去。

    可是萧宇仍旧活了下来，其代价是太阳号恒星级战舰毁灭。是的，太阳号恒星级战舰已经被摧毁了，就算太阳号采取了数万个四维护罩，装备着银河系之中独一无二的二维护罩和二维武器，采用了全息防御技术和全息攻击技术，装备着远比清扫者文明常规科技要先进的各种各样的护罩和武器，可是太阳号飞船仍旧不是受损严重的中子战星的对手。在遇到中子战星的那一瞬间，太阳号飞船被毁灭就已经注定了。

    可是萧宇仍旧逃了出来。在建造太阳号飞船的时候，萧宇是采取双层飞船模式建造的。所谓双层飞船模式，即是将主控电脑，备用能源，以及那些珍贵的物资，比如张胜雅的尸体，比如从伴生幽灵族身上分离出来的那块灵魂能量，将这些东西全部按照可以**航行的飞船模式来建造。萧宇的主控电脑处在一艘小飞船之中，这艘小飞船又处在太阳号恒星级飞船之中。太阳号恒星级飞船被毁灭了，这艘小飞船载着萧宇逃了出来。

    这艘小飞船，被萧宇命名为希望号。顾名思义，在面临绝境，无路可走的时候，这艘小飞船就是萧宇最后的希望。

    中子战星毕竟受损太过严重，在毁灭太阳号飞船的时候，它再一次被太阳号飞船那包括许许多多空间炸弹爆炸在内的猛烈的自爆震荡到了自身结构。所以它再一次暂时失去了行动的能力。而空间炸弹的爆炸，则再一次消除掉了这艘逃跑的小飞船的所有痕迹。

    所以，萧宇再一次逃出生天了。

    可是，有一个难题摆在了萧宇的面前。

    太阳号飞船的自爆，不仅成功的拖住了中子战星，消除掉了自己逃跑的痕迹，也让这艘采取最坚固，最先进材料制造的小飞船受到了一定的损伤。事实上，这艘小飞船此刻只能以不到一百倍的光速航行，而且，就算是这样的速度，这艘小飞船可以保持多久，萧宇都不知道。

    情况已经到了最坏的阶段。(未完待续……)  

 第七百五十四章 国家时代

    就在这漆黑深邃的宇宙之中，一艘乡级飞船正在静静地航行着。

    在萧宇还处在神舟文明之中的时候，萧宇就一直在思考一个问题，那就是，当自己处于最坏的情况之下，比如现在的时候，该如何重建文明。

    萧宇的思考结果是，只要有足够的工业基础，对于自己来说，恢复文明就不是一件困难的事情。自己，毕竟不是正宗的科技文明，需要那么多的人口来维系文明的发展。

    萧宇也确实这样做了。这艘乡级小飞船是萧宇最后的希望，是萧宇重建文明的火种，在这里自然要储备许许多多的工业设施。工业设施才是一切。

    萧宇也确实这样做了，可是很不幸，这些工业设施，在太阳号飞船的爆炸之中，因为希望号飞船受到损伤，大部分都遗失了。甚至于，在希望号飞船之中，就只剩下了一台多功能机器人，以及虽然数量有几亿之多，却无法在宏观层面发挥作用的纳米机器人。

    这意味着，除非得到一个工业基地，否则，萧宇将失去重建文明的能力。

    在这个时候，萧宇才意识到，自己没有在以前的漫长旅途之中，在银河系之内封存一些工业基地是多么错误的决定。萧宇固然经历过许多大发展时代，在银河系之内留下了许多痕迹，可是那些基地在萧宇离开之后，都自我毁灭掉了。因为如果这些工业基地被其余的外星文明看到之后，可能会造成科技外泄。

    “我要回太阳系去。”萧宇心中愈发坚定了这个信念。作出这个决定，在此刻并不仅仅是因为太阳系是萧宇的故乡，还有另一个原因，那就是在土卫六之上，有萧宇完好封存的工业基地。虽然那只是二级文明的工业设施，但是在萧宇庞大的科技资料支持之下，它可以在极短的时间之内，演变成六级文明的庞大工厂。

    萧宇仍旧记的。在自己离开太阳系的时候，将土卫六之上的所有工业设施全部完好的保存了起来，并且留下了一些由智能程序操纵的机器人，这些机器人将会定期对基地之中的所有设施进行维护。而如果没有意外，一切运转顺利的话，依据土卫六之上的特殊环境，那些工业设施支撑到现在仍旧可以使用的几率十分之大。

    “太阳系哺育了我的生命，现在，在离开太阳系十万年之后。我将再次回到那里，在我的故乡之中，再次获得新生。”萧宇默默的想着。“希望不要再遇到突发事件。希望希望号飞船还能坚持到太阳系之中。”

    “我的族人，我带你回家。”看着面前躺在特制的棺材之中，仍旧保持着身体完好，就好像是熟睡过去一般的张胜雅，萧宇有些黯然的想着，“如果这一次行程顺利。在我恢复到六级文明之后，我就会将你复活。我将让你看着，你的族人是如何消灭银河系之中最强大的文明，让人类文明的名号传遍全银河的。”

    希望号飞船之中，唯一一台机器人正在繁忙的工作着。在希望号飞船之中。所有的东西都是采用的可靠性最高的制造技术建造出来的，包括这台机器人在内。所以萧宇并不担心这台机器人会再次损坏。它是多功能的。它可以完成许许多多的任务，包括制造其余的机器人或者维修飞船在内。但是萧宇现在没有足够的材料来完成这些事情。

    “先回到太阳系之中再说吧。”萧宇默默的思考着。

    但是萧宇的厄运似乎直到现在还没有结束。在意外遭遇到了中子战星，导致太阳号飞船被毁，希望号飞船受损逃脱之后，萧宇再一次遇到了意外。这是在希望号飞船展开远航大概十年之后。

    到现在为止，已经有大概一千光年的距离被萧宇跨越了。希望号飞船虽然受损严重，但总归还是能勉强在机器人的维修保养之下维持着航行能力。可是现在，它坏掉了。

    希望号飞船不得不退出了曲率航行，进入到了可见宇宙之中。此刻，呈现在萧宇面前的，是无垠的星海。深邃的宇宙之中到处都是繁星点点，美丽异常，就像是平静的大海。

    如果是在平时，萧宇会很乐意欣赏这一副美景。可是现在的萧宇，没有这个心境，也没有这个能力。现在的萧宇，就像是乘坐着一叶扁舟漂流在无边大海之中的求生者一般。美丽的大海没有任何意义，它不能提供任何对支持求生者生存有帮助的东西。

    在这茫茫大海之中，萧宇欲哭无泪。

    曲率发动机出现故障导致曲率航行无法进行，那台机器人正在对曲率发动机进行维修，可是现在看来，维修成功的几率渺茫。最主要的原因还是因为没有足够的材料。常规发动机倒是还可以使用，可是常规发动机最高也只能将希望号飞船加速到每秒钟十七万公里的速度。要依靠这个速度到达太阳系是不可能的事情。万年以上的漫长旅途，会让萧宇在到达目标之前就无奈死去。

    此刻，距离萧宇最近的一颗恒星在一光年之外。萧宇现在的位置，大概在这颗和太阳差不多的恒星的奥尔特云处。

    奥尔特云这里倒是有一些物质，并且相当多，可是它们的分布范围实在太大了，这导致这些东西根本就没有被萧宇采集的价值。而且，萧宇这唯一一台机器人的机械加工能力实在太弱，要依靠它在这里获取到足以修复希望号飞船的物质，没有个几千年时间根本不行。

    现实的厄运，将萧宇推入到了毁灭的边缘。萧宇又一次体会到了那种感觉，在太阳系之中，凭借一艘残破的小飞船挣扎求生的那种感觉。

    “这个恒星系之中有好几颗行星，有气态的也有岩质的。好吧，采用常规航行方式，到达内恒星系之中，在行星之上缓慢发展是对我来说唯一的办法了。”思考片刻，萧宇下定了决心。

    萧宇对这个恒星系展开了详细的探测，片刻之后，萧宇心中忽然一惊。

    因为萧宇发现，这个恒星系实在是有些熟悉，似乎自己以前到这里来过。于是，萧宇不得不耗费精力，在自己庞大的数据库之中检索了一遍。片刻之后，萧宇暗暗叹息了一声。

    潮水一般的记忆浮现在了萧宇脑海深处。

    “你们还好吗？你们现在发展到了什么阶段？有没有进入工业社会？”萧宇喃喃自语着，操纵着希望号飞船，开始以常规航行方式向着内恒星系行驶。

    这个地方萧宇确实来过。在萧宇还是五级文明，正在银河系之中疯狂寻找低级文明踪迹的时候，萧宇到过这里，并且在这里有了一些十分有趣的发现。萧宇在这里发现了一颗生命星球，有数量繁多的生命生存在那颗行星上面，甚至于，已经有一种类似与地球之上猿猴的生物，已经进化出了极其简单，极其初级的智慧。

    当时的萧宇心血来潮，于是抓捕了一批这种生物，对他们进行了一番基因改造，并且在他们的脑袋里面植入了一些芯片。萧宇相信，自己的改造会迅速的提升它们的智慧等级，让它们像是人类那样，走上进化的道路。

    掐指算来……此刻，距离自己改造他们的时候，已经过去了万年之久。

    “万年时间匆匆而过，想不到，我们再次相逢，竟然会是在这样的情况之下。”萧宇喃喃自语着，“希望你们至少已经进入到了文明社会，哪怕是部落时代也没有关系，如果能进入国家时代就更好，如果到达第一次工业革命时候的水平，那就最好不过了。我能否将希望号飞船修好，还要靠你们的帮助啊。”

    大概一光年的路程，对于以前的萧宇来说十分的微不足道，可是对于现在的萧宇来说，就不得不耗费大量的时间去跨越了。希望号飞船正在缓慢的加速，向着远方那颗黯淡的恒星靠近。而时间，就在这种好像静止不动一般的航行之中缓缓流逝。

    将近两年时间之后，萧宇到达了这颗恒星的日球层顶，真正进入到了内恒星系之中，又过了一天时间之后，萧宇掠过了这个恒星系最外层的一个大行星的轨道。

    三个小时之后，是第二颗行星的轨道。萧宇统统没有停留。从这开始，萧宇的飞船开始缓缓减速，为进入环绕轨道做准备。

    十五个小时之后，光学望远镜打开，萧宇开始观察这颗行星地表之上的情况。第一个映入萧宇眼帘的，是一栋大概十米高的三层木质建筑。萧宇细细的观察着这栋建筑物的建造工艺，建造材料等东西，心中得出了结论。

    “这颗星球之上的科技水平，大概达到了地球时代古代中国宋代的水平了。不错不错，已经进入国家时代一段时间了，已经可以为我所用了……”  

 第七百五十五章 信仰

    萧宇正在详细的观察着这颗生命星球之上的情况。光学望远镜在萧宇的操纵之下，一片片的丛林，山峰，大海，沙漠逐一进入到了萧宇的视线。就算现在距离这颗生命星球还有数千万公里的距离，如果萧宇需要的话，萧宇的光学望远镜也可以看清楚这颗星球之上的一粒沙子。

    萧宇看到了纷乱的战火，看到了繁华的都市，看到了静谧的田园。通过这种方式，萧宇在观察着这个星球之上的一切事物。

    “想必他们的文明还有对我的记忆。我的影像资料或许通过古老的传承一直传承到了现在。当我出现的时候，我或许会被他们当做创世神一般来膜拜。唔，也有可能我的影像资料，关于我的记忆已经完全湮灭在了漫长的历史之中，毕竟已经有万年光阴过去了。不过这也没有关系，不管我再差，哪怕我就剩下了一艘乡级飞船，处理一个初级文明对我来说还是轻而易举的事情。”萧宇默默的思考着。

    在萧宇脑海之中，已经有一些计划正在制定。仅仅片刻之后，一个借助宗教，神灵来控制整颗星球的方案就出现在了萧宇的脑海里面。面对这样的初级文明，宗教，神灵这种奇奇怪怪，没有根据的事情才是最有效的。

    可是有一个意外情况发生了。萧宇发现，自从伴生幽灵族死去之后，自己的运气真的是太差了，差到了一个极限。

    在萧宇的光学望远镜之中。一个庞大的身影一闪而过。萧宇心中悚然一惊，立刻调整了光学望远镜的相关参数，开始追踪那个一闪而过的身影。

    萧宇的视线掠过雄伟的高山，壮阔的大海，辽阔的草原，然后这一切情景迅速的在萧宇眼中缩小。这是萧宇调整了光学望远镜参数的缘故。视线转换之间，萧宇十分迅速的追踪上了那个庞大的身影。

    萧宇所看到的情况让萧宇忍不住倒吸了一口凉气。萧宇终于看清楚了那个东西是什么。

    那是一个生命，一头异兽。它有大概十公里左右的长度。在它呈现出墨绿色，且不规则构成的身体之上一共有着六条肢体，似乎是爪子，又似乎是尾巴。萧宇观察着它的身体结构，然后迅速的得出了结论：“这是一头三级异兽。”

    一头三级异兽，对于以前的萧宇来说仅仅只是最多出动一艘县级飞船就可以干掉的渺小存在。可是现在不同。现在的萧宇仅仅只有一艘乡级飞船，而且这艘乡级飞船还受到了十分严重的损伤，不仅无法进行曲率航行，攻击。防御方面也受到了很大影响。

    “它还没有发现我的踪迹，现在的我该怎么做？”萧宇默默的思考着，“是就此离开这里。另外寻找休养生息的地方。还是冲过去将它干掉？因为采取了最先进材料制造的缘故，我这艘乡级飞船仍旧具有勉强干掉它的能力，可是在它的反抗过程之中，可能会对希望号飞船造成一些其余的损伤。如果我的主控电脑受到了伤害，那麻烦就当大了。”

    “可是……这里有一个处在国家时代的初级文明。他们的科技程度虽然可以忽略，但在我的指挥之下。仍旧可以发挥出不小的作用。粗粗估计的话，这个初级文明至少可以将我的休养时间从几千年缩短到几十年。”

    萧宇陷入到了矛盾之中。半响，萧宇咬了咬牙：“干，有什么不敢的，不过一头三级异兽而已。在我面前还耍不起风浪。我必须要以最快的速度将希望号飞船修复，现在的我正处在气运值极低的状态之下。多拖一天时间就多一天的风险。”

    萧宇主要评估了两个风险指标，一个是和这个三级异兽对抗所带来的风险，另一个是耗费数千年时间修复自身，在这段时间之中再遇到其余突发事件的风险。最终萧宇作出了决定，萧宇宁愿对抗这头三级异兽，也不愿意再多等上几千年的时间。

    “它还没有发现我的存在，或许我可以对它展开偷袭。”萧宇默默的思考着，“如果偷袭顺利的话，一颗空间炸弹，或者几道空间裂缝攻击就可以将它干掉。”

    “不知道为什么，这头三级异兽一直在这颗生命星球周围盘旋，而没有对这颗星球上面的生物展开攻击。不过这样更好，如果它已经给这颗生命星球造成了严重损失，那我之后的计划还要受到影响。”

    萧宇悄悄的调整了希望号飞船的外观和颜色，将飞船装甲调整到了最暗，消除了自己在可见光波段的踪迹，又通过其余手段消除了其余各种辐射以及常规发动机留下的痕迹之后，开始悄悄的向这颗生命星球靠近。

    而此刻，在这颗生命星球之上正在发生着一些对于他们来说十分重大的事情。

    “陛下，是时候作出决断了。神灵已经抛弃了我们，甚至将天皇星都拿走了，我们的国家已经失去了神灵的眷顾。恶魔已经现身，对我们蠢蠢欲动，试图将我们全部吞噬，我们的国家到底选择走哪条道路，请陛下明示。”一处宫殿之中，一名衣着华美的本土智慧生物伏在地上，对前方坐在象征着权利和地位之上的另一名智慧生物说道。

    这名被称呼为陛下的智慧生物似乎正陷在矛盾之中。他低下了自己的思维器官，开始了深沉的思考。在宫殿之中还有其余许多人，此刻，这些人都静默无声，等待着王国的最高权力者作出决断。

    “国师，你最近一段时间可有什么感应么？”半响，皇帝抬起了头，看向了站在他前方的一个人，询问道。

    “回陛下，自从天皇星消失，神灵抛弃我们的国家之后，已经有几十年时间我没有得到过任何感应了。可是从昨天开始，我忽然之间又有了感应。所不同的是，我这一次感应到的，不再是神灵，而是恶魔……恶魔告诉我说，如果我们不选择臣服于它的话，它就要行灭世之举，将我们的世界全部毁灭掉……”这名智慧生物伏在地上，用颤抖的声音说道：“陛下，神灵已经抛弃了我们，如果恶魔可以庇护我们，那么，信奉恶魔又有什么不可以的？”

    “国师，休要危言耸听！”在这个时候，另一名身体十分强壮的智慧生物跳了出来，厉声吼道：“我们都是神灵的子民，我们的世界也是神灵所创造，神灵离我们而去，抛弃我们，一定是我们有做的不对的地方，说不定这一次恶魔来袭就是神灵对我们的一次考验，我们怎么可以就此沉沦，转而开始信奉恶魔？我们周边的几个国家已经受到了恶魔的蛊惑，自称得到了旨意，从而对我们的国家展开圣战，哼，一帮愚昧之徒，等到神灵回归之后，神灵自然会惩罚他们！国师，我问你，他们愚昧，你也要愚昧吗！”

    大将军说完这段话之后，看向了前方的皇帝。可是皇帝始终没有说话。

    “陛下，您不可以动摇啊！”大将军厉声吼道，“我们的国家是真正的神域之国，我们绝对不可以背叛神灵的！”

    “我从来没有动摇过。”皇帝摇了摇头，淡淡说道：“我对于神灵的信仰始终如一，不会改变。我决定，再次举行忏悔祭祀，祈求神灵的原谅和回归。如果神灵还是不肯归来的话，我会自杀在神灵的雕像之前，以我的生命祈求神灵原谅我们。至于国师你……”

    皇帝停顿了一下，国师的身体则开始微微的颤抖了起来。

    “你对于神灵的信奉本来应该是最深刻的，可是现在，你居然动摇了，要将自己的灵魂奉献给魔鬼。你不应该再留在这个世界上了……”

    国师完全瘫倒在了地上。就在这个时候，几名卫兵冲了过来，将他拖了出去。皇帝则站了起来，率领着这许多人，再一次向宫殿后方走去。

    许许多多的人，包括皇帝，包括大将军，包括卫兵，全部伏在了地上，向着前方的雕像顶礼膜拜。这种姿势一直维持了几个小时的时间。

    一名卫兵偶然抬头看了一眼天空，他忽然之间绝望的大叫了起来：“魔鬼已经来了！”

    天空之中，那头三级异兽墨绿色的庞大身躯正在缓缓出现，一股毁天灭地的肃杀气息开始充斥在天空之中。大地之上瞬间混乱起来。

    “神灵，您仍旧不肯原谅我们吗？”皇帝绝望的叫喊道，“我有罪，我宁愿付出我的生命祈求您的原谅，只求您不要放任您的子民被恶魔吞噬……”

    皇帝抽出了一把短刀对着自己的身体刺了下来，还没有刺进去，就被大将军阻拦了。

    大将军的身体正在颤抖，他指着天空，用颤抖的语气说道：“神灵，神灵出现了！”

    天空之中，一艘具有和这座雕像十分相似外表的飞船忽然之间出现，猛然向着那头三级异兽冲了过去。  

 第七百五十六章 神战

    希望号飞船受损十分严重，这导致萧宇已经无法完美的隐匿自己的身形，就算是在一头三级异兽面前也是这样。所以现在，萧宇一发动攻击，希望号飞船的身影立刻就暴露了出来。这是因为发动攻击太过耗费能量导致飞船能量负载瞬间不均衡的缘故造成的。

    一道空间裂缝在希望号飞船之前形成，然后瞬间到达了这头三级异兽身前，在它还没有反应过来的时候，这道空间裂缝就已经没入到了它的身体之中。

    这里是行星近地空间，大气层之中，相比起宇宙空间，这里的物质密度十分之高，这也导致空间裂缝攻击的威力会降低一点。不过这仍旧不是一头三级异兽可以抵挡的。在这道空间裂缝没入到这头三级异兽身体之中以后，它瞬间发出了惊天的怒吼。

    一道几乎肉眼可见的声波形状在底下那座巨大的飞船雕塑旁边，那些正在惊骇的看着天空的皇帝、大臣、大将军、一众侍卫的眼神之中出现，然后像是水纹一般扩散开来。伴随着它的吼叫，一片大概有几百米长度的异兽血肉被从它身体之上切割了下来，像是一颗流星，朝着地面轰然坠落。

    “神灵，神灵没有抛弃我们，没有抛弃我们！我们经受住了神灵最后的考验，在这最后关头仍然选择了忠于神灵，所以神灵出来拯救我们了！”一名大臣激动的大声吼叫起来。

    “神灵，我们是您忠实的信徒。我们愿意奉献出我们的一切来侍奉您，只求您不要再抛弃我们，不要再离我们而去……”在这个时候，雕塑旁边的所有人全部都伏在了地上，对着天空顶礼膜拜。

    不仅仅是这里，在皇宫之外，皇城之中，数不清的百姓走上街头。看着天空之中那个巨大的恶魔，看着那个和创世神一模一样的不知名存在，看着这两者在天空之中激烈的战斗。

    “神灵，救救您苦难深重的子民吧！不要让您的子民被恶魔吞噬……”

    “恶魔！你早该死去了！”

    无数的人影在这里奔跑着，呼喊着，有更多的人则是跪在地上一动不动。

    萧宇并没有注意到地面之上的场景。现在的萧宇，对于自己刚才发出的那一道攻击十分不满意。这道空间裂缝攻击威力太小，萧宇本来打算将这头三级异兽一下切为两段的，却没有想到仅仅只是从它身上割下了一块肉来。

    看到了这艘飞船之后。那头三级异兽瞬间暴怒了起来。它庞大的身躯转动着，急速朝着希望号飞船冲了过来。就算是在大气层之中，它的前进速度仍旧达到了数千公里每秒。在近地空间之中。超音速已经是了不起的高速度。可是它现在的前进速度，又何止是音速的千倍？

    庞大的身躯将它前方的空气在一瞬间就压缩到了极限，然后空气就猛然爆裂开来，像是炸弹一样。在它身边刮起了强烈到无法诉说的强大飓风，其威力足以将一座山峰吹倒。就这一下行动，说不定可以整个星球的气候。

    一头三级异兽对于萧宇来说只是微不足道的存在。可是对于一个只处于初级阶段的文明来说，它仍旧具有毁天灭地的威能。只要有足够的时间，将一个星球之上的全部生物毁灭掉，对于三级异兽来说并不是什么困难的事情。

    “不能再拖延下去了。”萧宇暗暗的思考着，“这颗星球之上的生物对我还有用处。不能在这里死掉太多。空间裂缝攻击威力太小，直接使用空间炸弹吧。”

    萧宇启动了空间炸弹攻击模块。一道莫名的能量出现在武器发射口之间，然后瞬间冲了出去。这一道能量就像是空间的导火索，它像是引爆炸弹一般将这一片空间引爆了。

    在发射出空间炸弹之后，萧宇操纵着希望号飞船做出了闪避动作。一头长达十几公里，且以高速运动的三级异兽具有十分强大的动能，萧宇并不希望承受这样的攻击。现在的希望号飞船太脆弱了。

    可是就在这个时候，意外再一次发生了。或许是使用了将近两年的时间导致常规航行发动机负载过重的缘故，在萧宇启动常规发动机的一瞬间，萧宇检测到忽然有一股强大的能量从发动机之间爆射出来，将常规发动机整个儿烧毁。

    就在这个时候，空间炸弹发挥出了自己的作用。具有高能量层级的空间引爆难度增大，但是引爆之后所释放出来的能量也会相应增加。萧宇看到，在自己前方忽然出现了一团极其明亮的光华，就像是那里凭空出现了一颗太阳，将那头三级异兽整个儿笼罩在了里面。

    剧烈的空气波动刹那间向四周蔓延，极短的时间之内就笼罩了方圆数百公里的空间。也幸亏这里是在高空，距离地面很远，否则，这一下能量爆发，将地面击出一个大坑，造成地陷也不是不可能。就算如此，地面之上的建筑物也大量倒塌，空气的运动带来了大量的雨水，云彩碰撞之间又爆发出了闪电，一时间，电闪雷鸣，风雨大作，配合上时隐时现的三级异兽那丑恶的身躯，在地面之上的生物看来，这完全就是一副世界末日到来的情景。

    在空间炸弹爆炸的那一瞬间，萧宇就知道，这头三级异兽死定了。事实也正像是萧宇预料的那样。在云层上方，天气仍旧十分晴朗，阳光十分明亮。就在阳光的照射之下，一大块异兽血肉向着失去了动力支持，正在不断下坠的希望号飞船撞击了过来，然后将希望号飞船狠狠的撞了开去。希望号飞船一路翻翻滚滚，呈现出一道斜线，朝着地面狠狠的砸了下去。

    “高速撞击可能会给希望号飞船带来损坏。”萧宇脑海之中闪过了这样一个念头，立刻开始试图打开反引力设备，延缓自己下坠的速度。可是反引力发动机回馈的消息告诉萧宇，它也失效了。

    “听天由命吧。”萧宇长叹了一声，“气运，难道真的有那样巨大的威力，让我失去了太阳号飞船还不算完，又让我失去了曲率航行能力，这也就罢了，竟然连常规航行能力和反引力驱动能力都失去了。没有了常规航行能力和反引力驱动能力，我恐怕连这颗行星都无法离开。也不知道我最终能不能将希望号飞船修复。”

    “不知道清扫者文明会不会对附近的这一片星域展开搜索。如果被他们发现我藏在这里的话那就糟了。他们甚至不需要出动舰队，仅仅只需要一艘市县级飞船就可以将现在的我杀死。此地不宜久留，在修复完自身之后，我要尽快离开。”

    “也幸亏我将这头三级异兽提前杀死了，否则我就只有冒着杀死大量本土智慧生物的风险使用死亡之球来对付它了。用七级文明制造的武器来对付一头三级异兽，那也太浪费了一点。”萧宇有些无奈的思考着，尽力调整着希望号飞船的姿势，试图让降落时的冲击力减少一点。

    希望号飞船最终降落在了地面之上。借助仅有一点常规发动机推动力，萧宇总算是没有降落的太过狼狈，也没有发生将地面砸出一个大坑之类的事情。

    硝烟散尽之后，通过光学设备，萧宇看清楚了自己所处的环境。首先映入萧宇眼帘的，就是那个相对于这颗星球本土智慧生物等级来说，大的有点异乎寻常的雕像。稍微看了一眼，萧宇竟然发现，这座雕像竟然是一艘飞船，而且建造风格和自己极其相似。这很明显是神舟文明的造物。

    “哦？看来这个土著文明在漫长的历史之中并没有遗失传承，我的影像资料终归是在他们的族群之中传承了下来。这些生物……就是这颗星球的本土生物了吧，不错，身体素质很好，比地球时代的人类至少要强出一倍以上。他们在做什么？将身体伏在地面，是表示臣服的意思么？哦，我明白了，肯定是我在他们的传承之中，已经被神话成了类似创世神灵一般的存在，再结合起刚才的巨大异兽和我之间的战斗，他们肯定以为神灵降临，帮他们驱逐了恶魔。很好，很好，这样一来也省却了我许多麻烦。”

    萧宇瞬间将这些事情想了个通透。

    此刻，就在宫殿不远处，一处高楼里面，一名史官正在将这一切都记录下来：“恶魔即将降临，陛下再一次发动了忏悔祭祀，在陛下要以生命作为忏悔祭品，祈求神灵原谅的时候，神灵终于降临了。电闪雷鸣，风雨大作，恶魔的咆哮响彻天空。在神战之中，神灵使用不知名的法术制造出了第二个太阳，终于将恶魔撕碎，消灭了恶魔。”

    “这一次神灵并没有离开，而是亲身降临在了圣像之前。传承万年之后，神灵终于再一次降临神谕之国，为他的子民带来福音……”  

 第七百五十七章 天雷神罚

    在萧宇的注视之下，前方膜拜人群之中，衣着最为华贵的一名智慧生物战战兢兢的伏在地上，以最为谦卑的姿势开始向前蠕动，一直到达距离希望号飞船不足三米的地方才停止。这名智慧生物完全不敢抬起头来看希望号飞船，而只是面对着地面，大声的说着一些萧宇听不懂的音节。

    萧宇并不是神，在缺少足够资料参考的情况之下，萧宇也没有办法将这名智慧生物所说的话的含义解析出来。所以萧宇选择了沉默，不予回应。

    但是高灵敏度的音频资料收集设备已经打开，方圆一公里之内，任何声音都会被萧宇收集起来，然后通过计算机设备对这些声音展开筛选。任何无关的声音，比如风声，动物吼叫声，雨声等等一切杂音都会被剔除出去，只留下这些智慧生物交流时候的声音。在完成这项工作之后，萧宇开始对类似的声音进行比对，确定它们在语句之中出现的位置，解析智慧生物说出这些声音时候相关的情绪，用许许多多的参数分辨这些声音的含义。

    庞大的数据库正在建立，仅仅一个小时之后萧宇就已经完全掌握了这个文明的语言。在这个时候，萧宇才搞清楚了一开始时候这名距离自己最近的智慧生物所说的话是什么含义。

    “神灵，您终于回归到了神谕之国，我是您最忠诚的侍从，也是为您掌管神谕之国的统治者，我在等待着您的旨意降临。”

    这句话从皇帝口中说出已经超过一个小时时间了，而因为在这一个小时时间之中解析这个文明语言含义的缘故，萧宇一直没有做出回应，而皇帝也就伏在地上足足一个小时，一动不敢动。

    萧宇思考了一下，用音频设备模拟出了这个文明文化之中所认为最具有威严感的声音，用这个文明的语言说道：“恶魔降临，我不忍我的子民遭到屠杀，所以我跨越亿万里距离。前来将恶魔杀死。如今恶魔已死。你们也可以继续安定的生活了。”

    却没有想到，在听到萧宇说出这段话之后，皇帝却发出了一段奇怪的声音。已经掌握了这个文明语言的萧宇知道，这是哭声，而且是异常伤心的激动的哭声。

    “神灵，在您离开神谕之国，拿走天上的星宿之后，我们神谕之国的子民就陷入到了恐慌之中，有许多信仰不坚定的人甚至叛逃到周边的野人之国，转投到了恶魔的阵营。甚至帮助野人之国对我们神谕之国展开攻击，杀害了大量您的子民。这几十年时间中。神谕之国国力日渐衰微，万幸，我们等到了神灵您的降临，您的子民一定会继续坚定信仰，在圣战之中将野人之国全部消灭，维护您的道统，让这世界都成为您的道场！”

    这个皇帝所说的话语让萧宇稍微有一点迷糊。片刻之后，萧宇就明白了过来，顿时感觉到了有点啼笑皆非。

    “唔……所谓神谕之国，应该就是这个国家了，在这颗星球之上，这个国家以正统自居，信仰神灵，也就是我。他们说的拿走天上的星宿，应该就是千年之前我搬运恒星的事情吧。可能是恒星的消失引起了文明的恐慌。导致一部分人不再信仰神灵，尤其是最近这头三级异兽的出现更加重了这种恐慌。倒是有一点比较奇怪，那头三级异兽到这里来是为了什么？吞噬智慧生物？可是似乎他已经在这里盘旋了许久，为什么一直没有动手？”萧宇暗暗的思考着，“或许，它是察觉到了这些智慧生物有被高级文明改造过的痕迹，所以投鼠忌器，害怕遭到报复所以不敢动手，又实在舍不得离开，所以才一直在这里盘旋吧。不过这样一头大家伙频繁出现在天空之中，也确实可以将这个初级文明的精神击溃了。”

    “一旦遭遇奇怪的事情，就立刻会有人出来招摇撞骗，这几乎是群居的智慧生物的特性。这头三级异兽老在这里晃荡，估计这里已经有不少人跳出来说自己得到了恶魔的传承之类的话来蛊惑人心，满足自己的利益了。想来皇帝所说的那些野人之国就是这样的情况。”萧宇继续想着，“看来，为了维持我神灵的合法性，我必须得做点事情了。”

    于是，萧宇用愈发宏大，威严的声音说道：“皇帝，你做的很好，在我离开的这段时间之中，你维持了我们神谕之国的正统性，没有被异类毁灭。我会为你延寿五十年以示嘉奖。同时，我会亲自出手，施以神罚来消灭所有野人之国以及所有背弃了信仰的背叛者，还有不肯信仰我的异教徒。”

    伴随着萧宇的话语，一股柔和的红光发射出来，将伏在地上的皇帝笼罩了起来。这道光线自然没有所谓延寿五十年的功效，事实上它只是一道普通的光线而已，可是被这道光线笼罩住的皇帝却开始激动的浑身颤抖，甚至于连气势都增强了几分。

    此刻的他，估计单挑这个星球之上最凶猛的野兽都可以战而胜之。

    “这就是精神和信仰的力量啊。”萧宇暗暗的感叹着，“先给你开个空头支票吧，等我将希望号飞船修复完毕之后，我会用生物科技真的为你延寿的。”

    “愿神灵永恒！神灵亘古长存，永恒不灭！”皇帝伏在地上，用尽所有力气喊出了这一句话。伴随着皇帝的呼喊，在场所有人都呼喊了起来。这股声音迅速的从皇宫传递到了外面，刹那间，整个皇城都沸腾了起来，无数的本土智慧生物伏在地上大声的呼喊。

    “愿神灵永恒！神灵亘古长存，永恒不灭！”

    萧宇之前的神迹可是所有人都看到了的，电闪雷鸣，狂风骤雨，强大的恶魔在萧宇的攻击之下，仅仅一会时间就粉身碎骨，这不是真神还能是什么？

    尤其是萧宇那宏大的，宣称要消灭所有野人之国和背叛者以及异教徒的声音传出来之后，这种激昂和振奋的情绪被调动到了顶点。无数的人在这里顶礼膜拜，受到了谣言蛊惑暗中信奉了恶魔的智慧生物则心中惴惴，许多智慧生物甚至于被直接吓死了。

    在萧宇的操纵之下，一颗微型卫星携带着一些小当量的能量炸弹升空了——现在的萧宇，也就可以动用一下能量炸弹这样低级和原始的武器了。

    “我已经对野人之国施行了神罚，八个野人之国的都城已经被我摧毁。我的子民们，展开圣战吧，杀死所有邪恶的异教徒和背叛者。”萧宇用宏大的声音再一次发出了指令。

    只有一个完全忠诚于自己，且紧密团结在自己周围的政府才能发挥出最大的力量。而且，萧宇也需要一些雷霆手段来对这个初级文明展开震慑。只有这样，萧宇的计划才能顺利的执行下去。

    那颗微型卫星迅速的探明了八个野人之国的都城位置，然后在都城上方将小当量的微型炸弹投放了下去——虽然是微型的能量炸弹，可是威力却一点都不比地球时代的核弹小，而且能量炸弹还有一个优点，那就是不会对环境造成损坏，没有核辐射之类的次生灾害。这就意味着，在后续阶段，忠诚于自己的智慧生物可以顺利的将这里再次占领。

    八颗小当量能量炸弹将八个国家时代的都城完全摧毁。当然，因为信息延迟的缘故，这个消息还没有传递到这里来。按照这个时代的通信速度，萧宇估计，至少需要几个月的时间那些消息才能传到这里。而就在这个时候，被萧宇蛊惑的热血沸腾，让他们去死也不会有一点犹豫的战士们已经展开了圣战。精神力量的强大在这一刻表露无遗，几十年的被打压已经让这个国家国力衰微，战士们缺少御寒的衣服，缺少吃食缺少药品，可是他们却用坚韧的毅力将这一切承受了下来，他们就像是蝗虫一般在这颗星球表面肆虐，消灭着一切不肯信奉神灵的异类。

    整个文明已经以萧宇为核心，紧密的团结在了一起。接受了萧宇延寿的皇帝精神抖擞，以雷厉风行的手段将整个国家整合了一遍，所有的智慧生物万众一心，整个国家都出现了朝气蓬勃的精神气质。

    这种氛围，在几个月时间之后到达了巅峰。因为远征军团已经将消息传了过来。

    “神灵对野人之国都城施行神罚，天雷之下，八个都城一夜之间被夷为平地，野人之国的贵族，皇室等，全部死亡！”

    “远征军战士们已经进入到了野人之国的都城，野人们都战战兢兢，一点都不敢抵抗！”

    “听说了吗？八个野人之国的皇帝的尸体已经被挖了出来，过一段时间就要运到我们的都城这里来，我们的皇帝说，要用他们的尸体作为祭品向神灵展开祭祀，同时告诫天下，敢于背叛神灵的，和敢于不信仰神灵的就是这个下场！”  

 第七百五十八章 神圣之剑

    仅仅只过了几个月的时间，这颗星球就已经完全统一在了一起，所有的本土智慧生物全部臣服在了萧宇脚下。而在这几个月时间之中，萧宇一直在进行着默默的休养。萧宇仅仅只有一台机器人可以使用，所储备的物资也不多，现在萧宇所进行的，只是对希望号飞船最关键部位的维修和维护。这些地方至关重要，万万不能有任何闪失。

    在野人之国已经被全部毁灭的消息传递到都城之后，皇帝带领着所有的大臣再一次对萧宇展开了一次隆重的祭祀。所有的智慧生物全部以最谦卑的姿态伏在了萧宇面前，宣誓要永远效忠于萧宇，至死都不会叛变。

    萧宇也在这个时候再一次显露出了神迹。

    宏大的声音由萧宇为起点传遍了整个皇城：“我的子民们，我有一项至关重要的任务交给你们去做。我并不能在神谕之国停留太久，在一段时间之后我将会离开这里，前往恶魔巢穴，将所有恶魔消灭掉，让他们永远无法再来这里作恶。而为了防止在我离开的这段时间之中有漏网之鱼来到这里，我决定打造一把神圣之剑。”

    “打造神圣之剑需要许许多多的矿产精华，所以我需要你们全部发动起来，从世界各地为我寻找这些矿产精华并且运送到这里来。我已经探明了这些矿产精华的储藏地点，在稍后我会将这些矿产分布图交给你们。”

    “采集矿产的多少将会成为忠诚度的一个指标，凡是忠诚于我的。凡是信奉我的，我会将你们带上天堂世界，让你们享受到天神的待遇。去吧，我的子民们……”

    在萧宇的号召之下，这整个文明都被发动了起来。皇帝将这件事情视为自己表露忠心的最佳机会，甚至于皇帝亲自出动，率领着后宫，大臣。侍卫等前往一处“矿产精华”埋藏地点进行采集。上上下下的官吏，社会的各个阶层，无论是商人还是平民，甚至于奴隶，全部都热情高涨的投入到了这一项事业之中。

    萧宇一共划定了大概两百多个易于采集且运输较为便利的大型采矿地点，而这个文明的所有采集活动便以这些矿产基地为中心展开。智慧生物们高涨的热情甚至于出乎了萧宇的预料，农民放弃了农业生产，士子放弃了吟诗作赋，官员放弃了政务管理。商人放弃了买卖交易……整个社会的全部力量都被发动了起来。

    可是这样是不行的，这样的社会发展是畸形的，没有农民。智慧生物们迟早要饿死。没有官员进行政务管理，社会迟早要混乱，没有商人，物资就无法流通。没有办法，萧宇只得再次追加了一条命令，宣称各职业人士各司其职也算是贡献的一种。并且要求皇帝加强监管，才缓解了这种混乱的情况。

    但就算如此，整个社会仍旧以采集矿产为核心运转，大量的社会资源被投入到了这方面的事物，这就必然导致其余方面受到影响。国家时代的智慧生物。社会经济毕竟太过薄弱。为了防止出现缺衣少食缺少物资的情况发生，以及全面提升这些人的劳动效率。尽力缩短自己停留在这里的时间，萧宇又不得不耗费精力对这个社会进行科技化改造。

    萧宇拿出了许多可以在现阶段进行应用的科技，比如简单的修路技术，简单的机械工具，简单的起重工具、冶炼技术、可以提高产量的种植方法、更高效率的纺织机械、更加快速的信息流通办法等等等等。萧宇正在以自己为驱动，推动着这个初级文明的科技快速发展。

    “这也算是我给你们的一点馈赠吧……按照这样的发展速度，再过几十年时间，估计你们的科技就可以达到第一次工业革命时候的水平了。”萧宇暗暗的思考着，“你们的科技越发达，工作效率越高，对我就越有好处。这本来就是一件互惠互利的事情。”

    无数的工匠正在被征召进皇城之中，在这里开始学习那些被他们视为神术的锻造冶炼方法，准备迎接即将到来的大批初级矿石。大量的人员正在进行另一方面的建造，在萧宇的指挥之下，按照那些图纸，正有一个个奇形怪状的建筑被建造出来。皇城连接外地的道路已经被拓宽许多，并且平整无比，每一天都有大量的矿石运输车辆在这些道路之上行走。

    希望号飞船的主体结构是采用微观粒子聚合材料掺杂一定量的蟒蛇异兽血肉制造出来的，其余细节则按照不同的性能要求，采用了大量不同的元素作为材料。要修复希望号飞船主体结构，萧宇是没有像六级异兽血肉或者微观粒子聚合材料这样高级的东西来使用的。萧宇评估了一下，以自己现在的建造能力，最有可行性的是氦元素原子聚合材料。至于其余细节的修复，自然是原先用的什么元素，现在依然用什么元素。

    希望号飞船对于普通元素的要求也十分之高，这就意味着萧宇必须要建造大量的冶炼工厂以及加工厂。但是很明显，现在的萧宇是没有这个能力的。没有办法，萧宇只能降低自己的要求，只要能勉强将就着使用就满足了。

    萧宇的“勉强可以使用”对于这个初级文明来说已经是不可思议的高要求。萧宇尝试了至少十年的时间，始终没有将合乎标准的工厂建造出来。无奈之下，萧宇只有将目标改造成了初级的冶炼工厂，然后精加工由唯一的一台机器人进行，慢是慢了一点，但总归可以生产出合格的产品来。

    就在这样的情况之下，一场别开生面的大建设时代拉开了序幕。对于以前的萧宇来说，哪一次大建设时代不意味着数千万数亿艘的飞船被建造出来，这一次的大建设时代，却仅仅只是为了修复一艘飞船，还是乡级飞船这样的小飞船。

    “这是这个初级文明的所有力量了，这个文明毕竟太过落后，能达到现在的地步已经极为艰难，我不能要求太多。”萧宇暗暗叹息着想道。

    希望号飞船之中，唯一的一台多功能机器人日夜辛勤劳动，修补着希望号飞船之上的所有破损。在这唯一一台机器人的辛勤劳动之下，三年之后，希望号飞船的常规驱动引擎以及反引力引擎被修复完毕，这意味着，从这一刻开始，萧宇再一次拥有了离开这颗行星进入太空，进行短途星际航行的能力。

    二十年之后，曲率航行引擎被修复，萧宇再一次拥有了曲率航行的能力。三十年之后，飞船主体修复完毕，四十年之后，希望号飞船已经恢复了完整时期百分之八十的能力。

    到了该离开的时候了。在这颗原始星球之上，百分之八十的修复率已经是极限。

    萧宇再一次用宏大的声音宣布了神圣之剑已经铸造完毕，并且自己就要离开神谕之国，前去恶魔的巢穴消灭所有恶魔的消息。在萧宇的操纵之下，希望号飞船缓缓离开了地面，进入到了天空之中。

    “我的子民们，在消灭恶魔之后，我就会再次回归，赋予你们永久的安康和宁静。在我离开的这段时间之中，神圣之剑将会庇护你们的安全，消灭所有敢于侵犯的恶魔。”

    萧宇说着，操纵着那台多功能机器人拉着一柄大剑从皇城之上飞过，最终将它立在了自己的雕像旁边。在这一刻，神圣之剑刹那间绽放出了灿烂的光华，将漆黑的夜空都映照的透亮无比，足足持续了十分钟才渐渐暗淡下去。

    神圣之剑不过是萧宇用修复希望号飞船的边角料制造的，然后又在它里面加入了一些自动防御系统，那阵闪光也只是普通的发光设备而已。

    “我已经为神圣之剑赋予了神力，只要神圣之剑在这里，神谕之国就永远不可能被毁灭。我的子民们，再见。”

    萧宇说着，操纵着希望号飞船来到了太空之中，继续展开了自己的旅程。而在这颗星球之上，无数的人正伏在地上，“恭送神灵”的呼喊声绵延不绝。

    “希望下一次我到来的时候，你们至少已经踏入到了星际时代……”在太空之中，萧宇最后看了一眼这颗星球，毅然进入到了曲率航行之中。

    在萧宇离开之后，史官做出了这样的记录：“神灵采集矿产精华铸为神圣之剑，铸造之时风雷涌动不息，神火终日燃烧不散，耗时五十余年方才铸成。其后，神圣之剑立于圣像旁边，为神谕之国护国神器。神灵言道，但凡神圣之剑所在一天，则无任何恶魔敢于侵犯神谕之国。”

    “神圣之剑立下之后，神灵飞升九天，离去之前，神灵曾言，吾为灭魔而去，待荡尽所有邪魔之后，吾将回归，赐予神谕之国永久安康和宁静。”  

 第七百五十九章 回家

    在前方等待萧宇的，将是长达六千多光年的遥远航程，因为几处大型气体云团以及邻近恒星团的影响，萧宇从这个地方是看不到太阳的，无论是什么波段的探测手段都看不到太阳。但是萧宇知道，太阳就在那里，就在这重重黑暗之后安静的绕着银心运转。

    那是萧宇的家乡。现在的萧宇所要做的，就是回家。

    茫茫宇宙就像是无边的大海，希望号飞船就是载着萧宇回家的那叶扁舟。

    “我的族人，我带你回家。”看着张胜雅那沉静的面容，萧宇喃喃自语着说道。

    希望号飞船正在以接近一百五十倍光速的速度飞快前进。萧宇从不留恋路上的任何风景，无论何等壮观奇美的自然现象都无法让萧宇驻足。看够了大城市的繁华，经历过了人生大起大落的波折，那偏于一隅，生养了自己的小山村或许才是最好的所在。

    太阳系很不起眼，但它是萧宇的家乡。

    伴生幽灵族的死去，对于萧宇来说是一次很大的打击，甚至于说让萧宇有点消沉都不为过。正是在这个时期之中，萧宇第一次对自己的坚持产生了怀疑。

    “我真的可以打败清扫者文明吗？我真的可以打败中子战星吗？”。萧宇默默的思考着，“数百亿艘战舰就这样灭亡在了中子战星之下，甚至连幽灵都死掉了。”

    从来没有过这么一刻，萧宇的处境这样的危险，甚至于连刚刚离开地球那段时间都没有现在危险。那时候毕竟还有太昊文明在暗中照应着自己，在所谓气运的照拂之下，自己也没有现在这么倒霉。而现在，太昊联盟全部战死。伴生幽灵族死去。伴生幽灵族的死并不仅仅是让自己失去了一个绝对忠诚和强力的战友，还将自己的气运值拉到了最低。

    莫名其妙的遇到中子战星导致太阳号飞船被毁，曲率航行引擎莫名其妙的出现故障，在和那头三级异兽的战斗之中，常规驱动引擎也莫名其妙的出现故障导致船体受损更加严重，这一系列的事实都在告诉萧宇，你没有多少时间了。

    “就算是死，我也要死在我的家乡，死在太阳系之中。”萧宇默默的想着。

    时间就这样缓缓溜走，二十年时间过去了。萧宇已经航行了大概三千光年的距离。一半路程已经被萧宇跨越。十分幸运的，在这段时间之中，希望号飞船并没有在遇到什么意外。

    此刻，希望号飞船已经脱离了曲率空间，采用常规航行方式向着一颗星球靠近。三千光年的漫长旅途已经让希望号飞船所储备的能源几乎消耗一空。萧宇必须在这里做一下休整。

    这是一颗孤独的岩质星球，它围绕着一颗红矮星运转。红矮星本来就十分黯淡。这颗岩质行星和恒星那遥远的距离让它更是终年处于黑暗之中。这里寒冷孤寂。没有任何生命迹象，有的只是密密麻麻或大或小的陨石坑。在萧宇光学设备的照射之下，星球表面有许许多多的明亮反射区域。萧宇知道，那是固态氢或者固态氮，以及固态甲烷之类的东西。因为温度太低了，所以这些东西不得不以固体的形式出现。

    萧宇降临在了这颗星球白天的一面。只要是环绕恒星运转的行星就会有白天和黑夜。只不过这种昼夜交替和传统意义上的昼夜交替并不相同。这里是白天，可是天空中仍旧只有繁星点点，星球表面之上仍旧需要照明才可以看到东西。

    在这里，白天和黑夜基本上没有什么差别。

    这里是银河系的一个微不足道的角落。几十亿年的漫长时光之中，或许从来没有任何生命踏足过这里。在银河系之中这样的地方很多。银河系太大了，大到就算以萧宇全盛时期的能力，也没有完全探明的可能。

    在这遥远，冰冷，孤寂，黑暗的一颗行星之上，萧宇完成了自己的物资补充。常规推动发动机和反引力发动机同时打开，希望号飞船缓缓离开了这颗行星。推进器的尾焰为这颗行星留下了唯一一处智慧生物的痕迹，如果没有意外的话，这处痕迹可能会保存几十亿年之久。

    萧宇再一次进入到了曲率空间之中。如果一切顺利的话，萧宇的燃料将刚好足够支持萧宇到达太阳系。二十年时间而已。

    神舟文明，清扫者文明，守护者文明，太昊联盟，三大异兽，这些名词在现在的萧宇看来，有一种恍如隔世的梦幻感，就好像那些事情都是上辈子发生的。对于现在的萧宇来说，他已经很难被这些名词以及在这些名词之间发生的那些故事挑动起心弦了。现在的萧宇，只想回家，回到了那个孕育了自己的地方。

    大概十九年时间之后，萧宇到达了原天苑四恒星系的位置。希望号飞船从曲率空间之中脱离了出来，以常规航行的方式在这里慢慢前进着，细细的观察着这个对于萧宇来说，可以被称之为第二故乡的地方。

    萧宇永远不会忘记在这里曾经发生过的那些故事，可是现实的情景总是和回忆之中对不上号。那颗充满了活力，激情四射的恒星已经消失不见了，取而代之的是一片直径大概为半光年，而且仍旧在不断扩散的星云。只有从这里仍旧残留的些许辐射才可以逆向推理出遥远的过去在这里到底存在着什么东西。

    天苑四已经消失不见，这是萧宇早就知道了的事情，只是现在亲眼看到粉身碎骨的天苑四留下来的残骸，萧宇心中仍旧有些许难过。天苑a，天苑b，天苑c三颗行星也早就消失了踪影。萧宇知道它们的结局，在天苑四被守护者文明引爆之后，引力的消失将导致这三颗行星沿着自己的轨道切线直接飞出去，至于飞出去的目标是哪儿，萧宇不知道。但是萧宇知道，他们一定已经进入到了茫茫的宇宙之中，成为失去了主恒星，只能在星河之中流浪的流浪行星。

    这是一个很伤感的结局，但是比起地球的结局，他们仍旧还算是比较幸运。

    在天苑四原址之中停留了一段时间之后，萧宇再一次踏上了征程。此刻距离太阳系已经只有大概十光年左右的距离，家乡就在眼前。太阳已经变成了天空之中的一颗亮星，在那里散发着幽幽的黄光。

    萧宇微微叹息了一声，进入到了曲率航行之中。萧宇仍旧记得自己刚刚离开太阳系的时候，曾经耗费了六千多年的时间才完成了第一次恒星际航行，现在，重走这段路程，萧宇仅仅需要耗费不到一个月的时间就可以办到。

    一来一去，这两次旅途，萧宇有着截然不同的心境。在第一次离开的时候，萧宇虽然有着对未来的迷茫以及对深邃宇宙的惶恐，但是更多的是对探索未知的兴奋。这一次返回，心中却没有丝毫的豪情，有一种心如死灰的意味。

    萧宇感觉自己就像是从小离开家乡去外面花花世界闯荡的少年，经历了各种或者惊险或者艰难的事情，最终事业有成，然后一次重大的挫折，直接将自己打回了起点。

    此行，不仅没有做到衣锦还乡，反而有一种寻找心理安慰，逃避危险的意味。

    十八天时间之后，萧宇到达了太阳系的奥尔特云区域。这里是太阳系的最外部边界，这里距离太阳一光年。

    太阳已经变成了天际第一亮星，比在地球上看金星还要亮。但是在黄道面之上看太阳的话就黯淡了许多。萧宇知道，这是因为已经化为碎片的地球小行星带遮挡的缘故。

    距离自己离开太阳系已经过去了差不多十万年时间，在十万年之后，萧宇终于再一次回到了太阳系。十万年时间匆匆而过，这样漫长的时间已经足以让许多沧海桑田的变化发生，但是在天文尺度之上，十万年的时间仅仅只是一瞬间而已。

    萧宇并没有在这里停留太久，只停留了不到一天的时间就再一次进入到了曲率航行之中。一天半时间之后，萧宇再一次脱离曲率航行，停留在了一颗行星旁边。

    这是失落之星。失落之星这个名字还是萧宇为它起的。它是太阳系最外侧的一颗行星，在漫长的历史之中，它始终游离在人类的视线之外，从来未曾被人类探查和看到过。可是萧宇发现了它。

    失落之星仍旧维持着自己原来的面貌，除了它上面的陨石坑又多了一点之外，没有其余的任何变化。只是最近它遭受的撞击似乎多了一点，萧宇在它上面看到了大量的新陨石坑。萧宇知道，造成这些陨石坑的罪魁祸首，很大一部分都是原地球的碎片。

    停留一天时间之后，萧宇再一次踏上征程。萧宇并没有采取曲率航行方式而是用常规航行方式前进着。前方就是日球层顶范围了，越过日球层顶，萧宇就真正的进入到了太阳系范围之中。(未完待续……)  

 第七百六十章 红色生命

    所谓太阳圈就是太阳在宇宙空间之中吹出的一个大气泡，而日球层顶就是这个气泡的边缘。人类已经探明的几个大行星全都在太阳圈范围之内。太阳慷慨的庇护着她的子民们，用自己的辐射活动在漫漫宇宙空间之中开辟出了一块专属于自己的区域。在以前，这是属于人类的避风港。如果没有太阳圈的存在，宇宙之中各种恐怖的射线爆发，能量爆射，会让地球之上寸草不生，任何生命都无法生存。

    现在，这同样是属于萧宇的避风港。踏入太阳圈之后，萧宇就从曲率航行之中退出，采用常规方式开始前进。在这里，萧宇再一次看到了自己在十万年之前所留下的痕迹。

    “七十亿人类之墓，萧宇立。”

    这个墓碑仍旧在自己的轨道之上围绕着太阳静静的运转。采用核能作为能量来源的低功耗蜡烛仍旧在放射着微弱的光芒，将这一行字照亮。它的设计寿命并没有这么长，但就像是地球时代人类发射往火星的好奇号火星车一样，这个蜡烛远远工作了超出设计寿命的工作时间。

    好奇号火星车的设计寿命只有几个月，但是它足足工作了好几年的时间，一直到地球毁灭的时候，它还在火星上面漫游。如果不是木月相撞这个大事件发生，它很可能还要继续工作下去。

    “我重新回到了生养了我的地方，回到了人类的墓地之中。”萧宇默默的想着。在这里停留片刻之后，希望号飞船开始继续前进。

    萧宇首先造访了海王星，冥王星和天王星此刻正在太阳的另一侧，所以萧宇暂时并没有看到它们。看着蔚蓝色如同大海一般的海王星，一些遥远的回忆正在被逐渐打开。

    萧宇并没有在这里停留太久，连土星和木星这里也没有详细观察，虽然萧宇的主要目标之一就是留在土卫六之上的那个建设基地。萧宇迅速的穿过了这些地方，穿过了和其余宇宙空间一样空旷的小行星带，到达了火星。

    火星仍旧如同自己离开时候那样。十万年的漫长光阴没有给火星带来任何明显的变化。除了它上面的陨石撞击坑变得更多了之外。火星仍旧像是以前那样。漫天的黄沙之间，充斥着一股冰冷，死寂，荒凉的气息。

    事实上，萧宇一路走来所看到的每一颗星球上面都多了许多撞击的痕迹，就连海王星这样的气态星球都没有幸免，萧宇仍旧在它上面发现了许多暗红色的撞击斑点。

    极高的能量爆发和温度会导致区域元素构成发生改变，温度的不同也会导致这种现象。这就意味着颜色的改变，而这些颜色的改变则将过去发生的事情以另一种方式表述了出来。通过分析这些暗红色斑点的大小以及区域内元素构成，萧宇甚至可以推测出撞击这一区域的是一块多大的小行星。

    毫无疑问。这些小行星全部来自地球轨道。地球的爆炸对整个太阳系的影响是全面而深远的，频繁的小行星撞击将持续至少几亿年的时间。也正是在这段时间之内，太阳系将会形成一个新的平衡。

    萧宇在火星轨道之上停留了更长的时间。萧宇希望在火星上面发现一些生命的痕迹，哪怕是初级的生命痕迹也是好的。这完全是有可能的，地球的爆炸固然是一件坏事，可是在某些方面，它也有一些积极的方面。地球之上是充满了生命的，无论是在广阔的海洋还是天空。深山还是丛林，地洞还是沙漠，地球到处都被生命所覆盖。而在地球爆炸之后，这些生命不一定会被全部杀死，很可能有一些生命力顽强的物种会幸存下来。在这种情况之下，地球会化身成一个巨大的生命播种机，携带着地球生命的碎片将会展开漫长的星际航行，就像是蒲公英一样随风远航，土卫六。木卫三，海卫一，金星，火星，这些星球都有可能成为地球生命的第二个故乡。

    可是萧宇失望了。在这十万年的时间之中，火星毫无疑问承受到了亿万次的地球碎片撞击，可是火星之上仍旧没有一点生命的迹象。看来，来自地球的种子并没有能在火星之上生根发芽。这个结果让萧宇有些失望。

    越过火星轨道，前方就是原地球轨道了。地球当然已经没有了踪影，取而代之的，是一个环状的小行星集群。气体的蒸发仍旧没有停止，许许多多的小行星背后仍旧拖着长长的尾巴。就比如，地球爆炸之后，海水会凝聚成冰质小行星，在它被其余碎片遮挡没有受到太阳照射的时候，它就会维持着固体的形态，可是如果运转轨道发生了变化，来自太阳的光线可以直射到它表面的时候，水就会迅速蒸发，并在光压和高能粒子作用之下飘向后方，成为一条尾巴。

    这就是彗星。

    无数颗彗星的彗尾将这一片区域完全覆盖，以至于从这里看太阳都有些朦胧。可是萧宇知道，这一幕并不长久。以天文尺度来说，它只能存在极短的时间。毕竟，可蒸发物质的总量有限，等它们被太阳蒸发完毕的时候，这里将变成一个普普通通的小行星带，就是密集了一点而已，再也没有其余的特殊之处。

    希望号飞船就穿梭在密集的小行星群落之中。许多小行星上面还能看到某些地球时代的痕迹，比如某些特殊的石灰结构——这来自于地球时代一些建筑物的残骸，某些特殊的磷酸钙结构——这来自地球时代大型生物的骸骨。

    萧宇心中有一种异样的情绪正在酝酿。

    就在漫漫的穿梭之中，萧宇发现了一种有些奇怪的现象。某些含有水的小行星之上有一些特异的红色，并且，这些红色正在按照某种规律出现和消失。具体来说，就是当这些地方被太阳照射到的时候，水汽开始大量蒸腾，这些红色就会迅速的出现，当这些地方被其余的小行星遮挡，导致这里无法接收到阳光之后，这些红色就会迅速的消失。

    这个现象引起了萧宇的兴趣。萧宇开始靠近一颗小行星，对这些红色进行近距离观察。萧宇操纵着希望号飞船推开了几颗挡在这里的小行星，让这一片区域接收到太阳光的照射。几乎是立刻，大量的水汽从这颗小行星上面冒了出来，那些隐匿起来的红色开始迅速的出现。

    萧宇操纵着希望号飞船挡住了照射在这里的一部分阳光，立刻，阴影之下的红色开始消失，而旁边仍旧受到太阳直射的区域内，红色部分开始增多。似乎原本在阴影区域之内的红色物质转移到了阳光直射区域。

    “这是一种生命。”萧宇默默的思考着，“拥有强烈的趋光趋热性。有阳光的时候，它们会迅速的活泼起来，没有阳光的话，它们就会迅速的进入到一种类似冬眠的状态之中，以此来抵御宇宙之中的寒冷。”

    希望号飞船距离这里越来越近，便有越来越多的关于这种生命的细节被萧宇探查到。萧宇发现，这是一种类似藻类的生物，似乎是植物，却又拥有动物的快速反应机制。

    萧宇一直在这里默默的观察着，了解着这种生物的一切，看着它们从沉寂到活跃，再从活跃恢复沉寂。追逐阳光是它们唯一的使命，有阳光便有能量，阳光会融化水冰，将水冰内冰封的含量丰富的营养物质释放出来，混杂在水汽之中，水汽一旦出现，就意味着食物的到来。

    “一颗小行星上的水冰含量有限，当水冰被消耗完毕的时候，它们又该如何生存？它们似乎并不具备在不同的小行星之间迁徙的能力。”萧宇思考着，“而在这样的情况之下，不能在不同的小行星之间迁徙的物种，是没有生存下去的资格的。”

    它们并不是真正的动物，没有脚，无法在不同的小行星之间穿行，而且就算有脚，行星和行星之间的距离也不是它们可以跨越的。最重要的，这种生物依靠水冰生存，离开了水冰它们立刻就会死。而宇宙空间之中，是没有水冰的。

    萧宇正在观察着这里。忽然之间，有另外一颗小行星闯了进来，猛然撞击到了这颗小行星上面。伴随着撞击的发生，立刻有大量的碎片溅射了出去，这些溅射出去的物质有石块，有冰块，自然也有生存在冰块之中的这种类似藻类的红色生物。

    这些溅射出去的物质在这里四处穿行，有的撞击到了别的小行星之上，有的则在宇宙空间之中穿行。但是萧宇知道，依靠现在地球小行星带的物质密度来说，它们不大可能闯出这个范围，它们最终会落到其余的小行星上面。

    看着如同天女散花一般被溅射出去的小石块，小冰块，萧宇心中恍然大悟。

    “原来是这样，我明白了。”  

 第七百六十一章 白色蟑螂

    到目前为止，萧宇已经将这种生物的所有活动轨迹完全还原了出来。萧宇并不知道这种红色生物来自哪里，但是想来它们应该是从某种地球时代的生物进化而来的。它们在短时间之内适应了严酷的宇宙环境，所以它们存活了下来。

    它们生存在水冰之中，有阳光的时候就会恢复活力，进行进食，繁殖后代之类的活动，没有阳光的时候则会暂时蛰伏。而为了防止一颗小行星之上的水冰消耗完毕导致全部死亡的事情发生，它们还结合环境进化出了卓有成效的转移机制。当撞击发生的时候，它们就会借助那些碎片转移到其余的小行星上。如果其余的小行星上正好环境适宜，那么这种生命便会在那里继续开枝散叶生存发展，如果运气不好，新到达的小行星那里恰好是水冰消耗完毕之后的干旱地带，那么它们便会无奈死去。

    一个物种的进化从来不以个体的意志为转移。这种转移方法虽然会导致大量的这种生物死亡，但是整个族群却可以生存下来。这就是生命的顽强之处，无论怎样严酷的环境，生命总会以种种不可思议的方式生存下来，完成族群的繁衍。

    萧宇知道，地球小行星带这里，拥有水冰的小行星总有一天会完全消失，所有源自于地球的水冰会被太阳完全蒸发干净。但是萧宇却不太担心这种生物以后的生命。因为萧宇知道，生命并不是一成不变的，环境改变，它们也会改变自身以适应环境。等到水冰完全消失干净之后，说不定这种生物已经进化为完全不需要水冰也可以生存了。

    “无论环境多么艰难，它们从来都不曾妥协，它们渺小又强大，地球爆炸都无法将它们毁灭掉。这就是生命，伟大的生命。”萧宇喃喃自语着。心中似乎有一点特别的明悟。

    研究这种生物的习性用去了萧宇三个月的时间。三个月之后，萧宇离开了地球小行星带，前往下一个目标，金星。

    木月相撞对金星造成了很大的影响，金星那厚重的云层正在被逐渐剥离。这将导致它的温室效应降低，星球表面温度也会降低，环境也会有所改善。而当来自于地球的。携带着生命种子的碎片到达金星之后，生命就可能在这里开枝散叶。萧宇对金星报以厚望。

    希望号飞船穿越了虽然仍旧十分厚重。相比起十万年之前却已经稀薄了许多的金星云层，来到了金星表面。希望号飞船可以在太阳表面五万公里的距离之内平安的生存，金星表面的严酷环境自然无法对希望号飞船造成影响。

    仍旧是电闪雷鸣，阴云厚重，酸雨横行，岩浆横流，但是其强度比起十万年之前已经好了许多。希望号飞船就在这样的环境之中缓缓的穿行着。

    从赤道开始搜索，萧宇没有找到任何生命的痕迹，但是萧宇并没有放弃，而是继续着自己的搜索行动。一直到达了金星的南极区域。

    极地地区是接受太阳辐射能量最少的地区，这里的温度相比起其余地方也相对较低。在地球上是这样，在金星上也是这样。如果地球生命可以在金星之上繁衍，那么极地地区是不二选择。在这里，萧宇看到了自己期盼已久的东西。生命。

    这些东西具有十分明显的地球生物的痕迹。十万年的进化，并没有将它们的这种特征完全抹除。它们的身体不大，约莫只有三厘米长短，身体是白色的，拥有坚硬的外壳以及灵巧的触须。它们毫无疑问属于昆虫范畴。这一点并没有出乎萧宇的预料，在宏观生物之中，如果说有哪种生物可以在外星环境之中生存，那么它们一定是昆虫。

    这种昆虫的模样有点类似于地球时代的蟑螂，只是在细节上有些不同。譬如蟑螂是黑色的而它们是白色的。但是萧宇可以肯定一点，那就是这种生物绝对是由蟑螂进化而来的。

    萧宇很快便想通了这一点变化。蟑螂是黑色的，这是地球之上的环境所决定的，而金星的环境则不同于地球。在这里，热量很充足，甚至于充足到了足以威胁生命的地步。那么这种生物所要做的，就是尽量少的吸收热量，所以它们就由黑色外壳进化成了白色外壳。

    萧宇发现，这些白色的蟑螂在金星的极地这里生存的很好。它们建立了庞大的昆虫王国，它们的生存模式也和地球时代截然不同。毕竟在这里没有一种名叫人类的生物时刻拿着拖鞋对它们虎视眈眈，随时准备致命一击。

    萧宇在脑海之中模拟出了地球生命向金星迁徙的整个过程。它们的前身或许只是藏在壁橱间，墙缝里的一些卵，地球的爆炸打破了它们的平静生活，它们跟随着自己的栖身之所展开了一场壮烈的宇宙航行，跨越了几千万公里的漫长旅途，从地球来到了金星。而在旅途之中所遭受到的宇宙射线可能导致它们的基因发生了一些变异。

    来到金星的蟑螂卵或许很多，但是绝大部分死在了旅途之中，因为它们没有承受住星际空间的射线辐射。活着来到金星的蟑螂卵只是一小部分，就这一小部分之中，绝大部分还都落在了金星的各处，又或者在和金星大气层摩擦的高温之中死去，又或者落入岩浆湖之中死去，又或者遭遇了一场酸雨死去，能活着到达金星极地的蟑螂卵，一亿个之中可能连一个都没有。

    就这些幸运儿也不一定全部可以活下来。因为这里的环境太严苛了，当它们孵化出来之后，又有很大一部分因为承受不住环境的严苛而死去，另一种因为在旅途之中因为承受了星际射线而发生了变异的蟑螂，而导致外壳恰巧变成了白色的蟑螂则幸运的活了下来。就在这样的优胜劣汰之中，不适合环境的全部死去，适宜了环境的则逐渐发展壮大，最终发展到了现在的局面，白色蟑螂一族在金星之上欣欣向荣，建立了庞大的族群。

    这是一段壮丽的史诗，生命最终通过这种不可思议的方式，在金星之上建立了自己的根据地。

    “我所遭受的挫折，有它们大么？”萧宇默默的思考着，“至少，我还拥有以前所积累的庞大知识库，我还拥有六级巅峰文明所制造的光线计算机，我拥有无以伦比的庞大计算力。只要给我足够的时间，发展出拥有数百亿艘飞船的强大文明对我来说并不算难事。”

    “小家伙们，谢谢你。”萧宇默默的说着，操纵着希望号飞船离开了金星，开始向太阳飞去。

    “这就是我的家乡。”在这一刻，萧宇有一种想哭的冲动。萧宇的星际航程是以这里为起点，在十万年之前，萧宇在这里准备好了行囊，像是外出闯荡的少年一般，毅然踏上了远离的列车。在十万年之后，当萧宇一无所有，再次回到这里的时候，家乡仍旧用她那独特的方式告诉萧宇在面对挫折的时候该如何去做。

    “我是萧宇。我是最杰出的人类。”萧宇这样告诉自己，“我不可能比一些海藻或者一些蟑螂还要差。它们可以在逆境之中崛起，重新繁衍出庞大的族群，我也可以。不仅可以，我还能比它们做的更好。”

    萧宇这样想着，慢慢的向太阳靠近。在十万年之前，萧宇的科技让萧宇只能以一种敬畏的眼光，在远离太阳几千万公里的地方远远的看一看太阳，现在，萧宇的科技可以让萧宇真正的投入到太阳的怀抱而不必担心对自己造成损伤。

    萧宇在距离太阳三万公里的地方停了下来。三万公里这个数字只是一个大概数字，就像海拔对于地球来说也只是一个人为定义的平均标准一样。三万公里这样的距离对于太阳来说十分的微不足道，太阳之上某些激烈的浪花就可以到达这个高度，大量的高能带电粒子流像是狂风一般吹过希望号，可是无论这里的环境多么恶劣，希望号飞船始终呆在这里，一动不动。

    这里距离太阳太近了，所以这里的光线异乎寻常的强烈，说是光的海洋都不为过。希望号飞船已经彻底的隐藏在了这强烈的光线之中，任何五级以下的文明都不可能在这样的环境之中将萧宇找出来。

    在太阳母亲的怀抱之中，萧宇需要思考一些东西，一些对自己的命运至关重要的东西。

    萧宇一直在这里呆了一年的时间。在这一年时间之中，希望号飞船就以一种和太阳自转同步的速度绕着太阳旋转，就像是太阳的同步卫星一样。在一年之后，希望号飞船终于有了动作。在萧宇的操纵之下，希望号飞船缓缓离开了太阳表面，开始向土卫六出发。

    “太阳系给了我第一次生命，我的第二次生命，也将以太阳系为起点……”  

 第七百六十二章 我回来了

    萧宇死过一次，现在萧宇又重新活了过来。或许是那些红色海藻类生物给了萧宇感悟，也可能是那些白色的蟑螂让萧宇感觉到了生命的韧度，又可能是家乡的温暖让萧宇重新鼓起了信心，总之，萧宇再一次活了过来。

    “未来之路茫茫不可预测，我却不能因此而丧失自己的信心。我始终坚信一个道理，无论什么样的艰难险阻都会被我克服。虽然这个信念有过一段时间的动摇，但我现在已经重新坚定了这个信念。”

    “不管怎么说，我现在的处境总比我刚离开地球的时候好了许多，那时候的我尚且能发展到银河系第二文明的地步，我就不信现在的我会就此沉沦下去，从银河之中除名。”

    萧宇暗暗下定了决心。希望号飞船离开了太阳表面，再一次来到了宇宙空间之中。

    掠过死寂，无时无刻不在被太阳炙烤的水星，掠过环境仍旧恶劣，但是有些地方却开始有生命在蓬勃发展的金星，掠过红色海藻生存的地球小行星带，掠过漫天黄沙的火星的运转轨道，萧宇到达了木星，太阳系之中最大的行星这里。

    萧宇试图在这里再次寻找一下木灵的踪迹，看看能否有些收获。木灵就是伴生幽灵族的前身这一点萧宇已经基本确定，萧宇记得，在自己刚离开地球的那段时间，木星这里木灵的数量可是很多的，如果在这里可以找到木灵的踪迹，说不定萧宇可以再次将其培养起来。让它达到伴生幽灵族曾经达到的高度，以此来弥补自己的气运损失。

    萧宇以前也曾经捕捉了一些木灵保存起来，可是它们却在漫长的旅途之中逐渐失去了所有的辐射强度，最终消失无踪。当初的萧宇曾经十分困惑于这种变化，在遇到伴生幽灵族之后，伴生幽灵族给了萧宇答案，“它们是被饿死了。”

    这个答案让萧宇恍然大悟。

    按照道理来说。十万年时间过去，木星这里的木灵也应该早就饿死了，不过萧宇心中却存了一点奢望。或许木星的环境比较特殊，可以让木灵长久的生存下来呢？

    萧宇操纵着希望号飞船冲进了木星的大气层，展开了寻找活动。可是最终的结果让萧宇失望了。现在的木星，死寂，孤独，没有任何生命的迹象。有的只是无穷无尽的飓风和无穷无尽的闪电。无奈之下，萧宇放弃了这个想法，离开了木星。

    萧宇向着土星飞了过去。土卫六上有萧宇的大规模建筑基地。这些基地的设备在现在的萧宇看来十分的落后和笨重，但总归是一个工业的基础。有了现在的知识积累，萧宇可以在极短的时间之内就完成产业升级。将这个二级文明的基地升级为六级巅峰文明的基地。

    仅仅一个多小时时间之后，萧宇就到达了土星轨道。看着这个呈现出土黄色的巨大气态行星，萧宇心中感慨万千。

    萧宇并没有在这里多做停留，而是十分迅速的来到了土卫六的轨道。穿过土卫六厚重的云层，来到了土卫六近地空间之中。

    呈现在萧宇面前的景象和十万年之前并没有什么变化。土卫六的天空仍旧昏暗，土卫六的空气仍旧静谧。波光嶙峋的庞大甲烷湖，蜿蜒曲折的甲烷河，这些东西共同构成了土卫六那独特的地貌系统。

    萧宇一共在土卫六上封存了九十多个基地，现在萧宇所停留的地方，就是那时候萧宇的一号基地。也是设施最全最多，封存最完善的基地。

    从空中看着下方显得有些低矮的黑色厂房，萧宇心中没来由的生出了一种异样的情绪。这些黑色的厂房阻隔了萧宇的视线，萧宇无法知道这些厂房内部的情景。按照萧宇临走之前所留下的程序来看，厂房内部应该会有机器人定时出动检查封存起来的各项工业设施，并对其进行定期维护。为了维持基地内的燃料储存水平，还会有机器人定时从厂房之中走出来，到基地附近的甲烷湖之中收集甲烷作为燃料。

    燃料收集大队出动的频率大概是每三天一次。于是，萧宇便操纵着希望号飞船静静的悬浮在了天空之中，等待着燃料收集大队的出现。

    那时候的萧宇所留下的程序已经可以做到十分完善的地步，甚至于萧宇在程序内部添加了许许多多的意外事件应对方案，比如甲烷湖泊干涸，比如发生洪水，比如大量黑虫来袭，比如火山爆发，地震等，这些意外事件都被萧宇考虑到了，都有极其完善的应对方案来保持基地的完好。但是萧宇的信心仍旧有些不足。

    时间才是检验一个程序稳定性的最终裁判，之前，无论进行过了多少次模拟演练，所得到的结果都不是百分之百的。毕竟是十万年的漫长时间，萧宇并没有把握自己留下的程序可以一直顺利运转到现在。

    打开基地的大门，结果就会揭晓在萧宇面前，但是现在的萧宇心中没有这个勇气。这毕竟不仅仅是一个基地这样简单。事实上，就算土卫六之上的基地全部瘫痪，萧宇也可以凭借希望号飞船上那一台可以行动的机器人将这一切重建，只不过时间会多耗费许多许多而已。原因并不在这里，真正的原因是，这些基地对于萧宇有特殊的象征意义。

    萧宇在默默的等待着燃料收集大队的出现。就在这漫长的等待之中，土卫六之上再一次开始下雨。天空好像变成了一个巨大的花洒，无穷无尽的甲烷雨滴从天空之中被倾泻了下来，地面上开始出现积水，一些小河流小湖泊悄然形成。萧宇仍旧没有动弹，仍旧在默默等待着。

    这一次降雨持续了三个小时。三个小时之后，雨过天晴。天空之中并没有出现光芒四射的太阳，而是出现了土星那昏黄的巨大的身影，呈现在萧宇面前的一切，都显露着那么一种异样的外星风情。

    天地都很安静，没有风声，没有水流声，没有人声喧哗声，什么声音都没有。这里安静到让萧宇几乎认为这将会是永恒。可是，在降雨停止五个小时之后，有一点声音发出，被萧宇察觉到了。

    萧宇的光学设备看到地下一号基地的大门缓缓打开，一点略显黯淡的灯光出现在那里，就像是地球时代，夜晚人们所使用的手电筒。随着这阵光芒的出现，三台体型巨大，有点像是洒水车的机器人出现了。

    这三台机器人略显笨拙的从基地大门离开，开始向前方前进。萧宇知道，它们是去前方的甲烷湖收集甲烷去了。

    三台机器人静静的前进，萧宇心中却猛然间多了一种热泪盈眶的冲动。这是自己留下的痕迹，自己编写的程序在十万年之后的今天，仍旧在主宰着这个基地的运转。它没有让自己失望。

    这三台机器人很明显是新近建造的，萧宇还没有联通基地的数据库所以没有办法获取到这三台机器人的相关讯息。但是想来，一定是自己留下的程序在发现之前的燃料收集机器人出现故障或者彻底损坏之后，自行建造了新的燃料收集机器人。

    这个基地一直在运转着，一直在按照萧宇的意志运转着，就算萧宇离开这里已经十万年之久，这里仍旧在运转着。

    萧宇操纵着希望号飞船缓缓下降，挡在了三台燃料收集机器人面前。萧宇的到来立刻引起了这三台机器人的警觉。萧宇看到，其中一台机器人的红色探头对着自己扫描一阵之后，忽然间抬起了一个类似手臂的东西，熊熊的火焰就从其中喷射了出来，喷到了希望号飞船上面。

    萧宇知道，这是因为自己触发了机器人攻击程序的缘故。在发现未知智慧生物飞船入侵之后，这些机器人就会采取这种方式对其进行进攻，并且对基地发出预警。

    萧宇知道基地之内正在发生着什么，因为这一切本来就是萧宇自己设定的。事实就像是萧宇预料的那样，片刻之后，隆隆的破空声传来，十几架巨大的风神号直升飞机飞来，一道电波讯号也在同时被自己接收到。

    “外来者，请你立刻离开这里，这里是太阳系人类文明的军事基地，如果你拒绝离开，我们有不经警告直接发动攻击的权利。”

    “风神号直升飞机啊……”看着天空之上盘旋着的熟悉身影，萧宇心中感慨万千。

    萧宇停顿了一分钟的时间。就在一分钟时间之后，这些风神号直升飞机悍然发动了进攻。只不过这种程度的进攻，对于希望号飞船来说可以被直接忽视。萧宇从地层中检测到了一阵轻微的波动，于是萧宇知道，其余基地之中的氢弹导弹已经做好发射的准备了。

    “好了，不要闹了，是我回来了。”萧宇以自己预留下的电波频率，对着一号基地发出了这样一段信息。  

 第六百七十三章 陈墨来过

    如果萧宇再不表明自己的身份的话，自己留下的程序就会判定来人是恶意入侵者，二级文明的最强力武器，氢弹就会发射。希望号飞船自然不怕氢弹，就算是希望号飞船处在氢弹的爆炸中央都可以做到完好无损，但萧宇却不想土卫六上的生态环境再一次遭到损伤。

    土卫六上出现不明飞船的时候会是这种应对措施，如果布置在土卫六环绕轨道之上的卫星发现有小行星前来撞击的话，那么氢弹导弹也会自动发射，将小行星摧毁。这种应对措施是十分有必要的，毕竟地球爆炸了，在很长一段时间之内，太阳系内各大星体都会遭受到地球碎片的长期骚扰。事实上，萧宇在进入土卫六之前，就在土卫六的大气层上方察觉到了许多氢弹爆炸所留下的痕迹。只不过那些痕迹存在的历史都有些久远了。

    现在的萧宇颇有点后悔自己在离开的时候，没有留下一些欢迎自己回归的程序，譬如，在自己发送出秘钥，确认是自己回来之后，来个几百几千个机器人夹道欢迎，导弹发射氢弹到天空中爆炸当烟花，几十架风神号直升机开路之类的排场。在萧宇回答出正确秘钥之后，基地反响平平，仅仅是十几架风神直升机立刻停止了攻击且若无其事的飞走，三台燃料采集机器人绕过了希望号飞船，仍旧是不紧不慢的前往目标地域进行自己的工作而已。

    萧宇被彻底的忽视掉了。萧宇心中苦笑着联通了一号主基地的主控电脑，获取到了基地的控制权，同时操纵着希望号飞船降落到了一号基地之中的停机坪上面。

    萧宇所做的第一件事情就是查看基地的当前情况。通过仍旧完好的几十万个监视摄像头，萧宇在一瞬间看到了基地之中的所有场景。让萧宇感到十分欣慰的是，一切进行的都十分顺利，机器设备，暂时用不到的机器人等都完好的被封存在仓库之中，必须维持时刻运转的机器也都运转顺利。

    一号主基地同时连通着其余九十多个基地。查看了一号基地的情况之后，萧宇的计算力蔓延到了其余基地之中。最终的结果让萧宇放下了心。九十九个基地。一共只有十三个基地彻底损坏无法连接，其余八十六个基地虽然有的有些损伤，但也在可接受范围之内。

    掌握了现在的基地的情况之后，萧宇开始翻阅基地的整修以及日常行为日志。这些日志之中记录了在萧宇离开的这十万年时间之中，在这些基地之中所发生的所有事情。包括一次最为寻常的常规维护行动，或者哪一天为哪一台机器人更换了哪一个部位的螺丝，包括土卫六上的地质活动。天气变化，所能察觉到的土星、太阳等太阳系星体的各种变化，所有的资料都会被记录下来，保存在日志之中。

    通过分析这些日志，萧宇掌握到了十万年以来土卫六上面的所有变化以及太阳系之中的部分变化。萧宇的结论是，土卫六的地质情况相当稳定。十万年来，没有任何有破坏力的地震或者火山喷发出现。萧宇也找到了那十三个基地最终失去联系的原因，是因为程序运行错误，导致机器人无法对基地展开维护的缘故。

    “程序运行了十万年时间，才有十三个基地出错，相比起那时候我的科技程度来说，这个错误率已经算是相当低了。在可接受范围之内。”萧宇这样想着。

    萧宇已经全面掌握了现存所有基地的情况，并且制定出了十分完善的后续发展计划。萧宇打算用一百年的时间，让这些基地完成从二级文明水平向六级文明水平的跨越，然后再用一百年的时间进行发展，只要建造出一艘大洲级飞船作为旗舰，萧宇就会离开这里，继续踏上旅途。

    面对中子战星的时候，就算是恒星级飞船都没有用处。面对其余文明的时候。大洲级飞船就已经足够。所以建造大洲级飞船才是最划算的，无论是从时间还是从效率方面来说都是这样。到时，萧宇会再度建造属于自己的小宇宙，储备上足够的恒星，然后展开跨河系的航行，前往银河系的一个卫星星系之中，在那里继续自己的发展。

    之所以时间安排的如此匆忙。主要还是为了防备清扫者文明。萧宇相信，清扫者文明肯定知道自己的家乡是太阳系，那么在太阳号飞船毁灭，希望号飞船逃走之后。太阳系就是自己最有可能前来的地方。清扫者文明必定会对太阳系展开探查。

    只是清扫者文明前来探查的时间却不一定。毕竟，清扫者文明的常规战力几乎被自己一扫而空，它们也需要时间来修复自身。所以探查太阳系的时间可能延后。而同时又因为太阳系对于萧宇有着特殊的意义，所以萧宇才决定冒这个险回到太阳系之中，并且在太阳系之中发展。

    在再度拥有开辟小宇宙的能力之后，萧宇会将太阳系整个儿打包装进小宇宙之中带走。因为萧宇不想太阳也去步天苑四的后尘。

    留给萧宇的时间并不多。萧宇正在准备开工进行自己的建设，忽然之间，一个藏在一号主基地数据库角落的片段被萧宇察觉到了。

    那是三万年之前的一段记录。在刚察觉到这段记录的一瞬间，萧宇就感觉到了这段记录的不平凡。因为它是影像格式，而在萧宇的设定之中，只有特殊情况之下才会进行影像记录。

    萧宇将它打开了，立刻，这段片段之中所蕴含的影像信息瞬间流入到了萧宇的脑海。

    萧宇看到了一个人影。这个人影萧宇十分熟悉。事实上，从离开地球到现在，萧宇从没有过一天忘记过这个人影。这个人影拥有一张沉静却不失活泼的俏丽脸庞，拥有苗条娇小的身段，拥有悦耳动听的声音。

    “萧所长，我一直在等你哦。”这个人影微笑着说出了这样一句话，然后影像记录就结束了。一共才十秒钟不到而已。

    可是这段记录，却让萧宇瞬间呆在了那里。这个人影毫无疑问是陈墨，萧宇一眼就认了出来，同时，萧宇也知道自己不可能认错。

    萧宇并没有留下过任何陈墨的真实影像或者资料信息，萧宇所营造出来的陈墨虚影，是根据自己记忆之中塑造出来的。在看到当前这个虚影的同时，萧宇知道，无论自己记忆之中的陈墨多么活灵活现，都不如真正的陈墨真切。

    仅仅不到十秒的片段，萧宇却察觉出了许许多多的讯息。陈墨的声音之中，有鼓励，有思念，有盼望，有温柔……

    这是真正的陈墨。就算不是陈墨的实体，也是由真正的陈墨所营造出来的虚影。

    “她来过这里，在三万年之前。”萧宇脑海之中闪电般闪过这个念头。

    片段之中的陈墨站在甲烷湖泊的边缘，背对着波光嶙峋的甲烷湖，上面是昏暗的天空，再往上是巨大的土星的身影。土卫六的天空之上一向如此昏暗，可是因为陈墨站在那里，这个世界便瞬间明亮了起来。

    这个片段是燃料采集机器人拍摄下来的。除了这个片段之外，一号基地的数据库之中没有任何其余的关于这次事件的记录。通过这段影像记录，萧宇也无法分辨出陈墨到底是投影还是实体，但是只要知道陈墨来过这里，或者代表着陈墨意志的机械设备来过这里，对于萧宇来说，这便足够了。

    “三万年之前的陈墨，应该正处在和监考老师的那一次争夺之中，她还没有获得胜利。因为这一次事件发生在空间生物来找我之前。”萧宇默默的想着，“陈墨，你在等我什么呢？在等我去帮助你吗？可惜，我现在连清扫者文明都还没有解决。”

    “陈墨，你到底在哪里？你在等我，可是你为什么不来找我？”萧宇喃喃自语着。

    伴生幽灵族已经死去，可是萧宇知道，在这宇宙角落，还有另一个人在牵挂着自己。

    除了这一段影像信息之外，陈墨没有留下任何其余的痕迹。萧宇轻轻的将脑海之中对于陈墨的思念封存了起来，开始了自己的工作。

    “越是想你，我现在越不能想你。现在的我，必须要抓紧时间开始我的工作，我首先要将清扫者文明消灭掉，成为七级文明，才能踏入你所处的圈子……”

    在十万年的沉寂之后，在萧宇的操纵之下，这八十六处基地再一次开始了轰鸣。大量的机器人从仓库之中之中走了出来，大量被封存的机械重新开始了运转，矿产基地之中重新开始有各种矿石被开采出来，铸造工厂之中，再一次开始有各种零件，各种机械设备被制造出来，风神号直升飞机再一次开始穿梭在天空之中。整个土卫六再一次开始充斥那种繁忙的气息。

    ps：说点题外话，给大家出一个很有意思的问题，大家可以思考一下。

    假设你有一艘船，这艘船在不断的使用之中不断的有零件损坏，而每一个零件损坏就会有新的零件被替换上去。在十年之后，这艘船上面的零件全部被替换了一遍。而在这个时候，如果将所有被替换下来的受损零件再次重新组装起来组装成一艘船，那么你现在就有了两艘船。

    问题来了，这两艘船之中，哪一艘船才是你原来拥有的那一艘？

    大家可以发表一下自己的见解，作出自己的回答，发表在书评区哈，好的回答会加精。  

 第七百六十四章 从二级到六级

    在沉寂了十万年时间之后，土卫六上再一次开始充满了繁忙的气息。

    二级文明和六级文明之间存在着巨大的鸿沟，就算以萧宇现在的能力，也不可能将这个鸿沟直接突破掉。也就是说，萧宇不可能用二级文明的造物就直接制造出六级文明的设备，在这其中必须要有一个缓冲的过程。

    萧宇现在所要做的，就是用当前的二级文明的设备制造出三级文明的设备来。

    这是正常的科技升级更新，在萧宇已经掌握了七级文明以下几乎所有六级文明科技的情况之下，完成这一点对于萧宇来说没有一点难度。

    大量的矿产被从土卫六各处采集了过来，然后在原有的设备基地之中进行了二级文明水平的炼化提纯，然后又进行了后续的二级文明水平的铸造。在现有的设备基础情况之中，萧宇无法在材料工艺和制造精度方面产生突破，却可以在制造思路方面对现有的铸造流程进行一定程度的革新。毕竟，六级文明的科技对于二级文明来说，也不是全然不可利用的。

    就比如一台最为普通的机器人，就算采用二级文明的设备，六级文明也可以制造出内部能量布局比现在更合理，动力系统分布更加精准的机器人来。综合效率至少要比二级文明所制造的机器人高出一倍。

    使用这些拥有十万年历史的老旧设备，萧宇开始了新一轮的铸造行动。首先进行的是机器人的更新换代，在进行机器人更新换代的同时，旧有机器人则全部被萧宇开到了一个地方，在这里进行第一个新式基地的建造。

    这个新式基地将是三级文明水平的。这个基地的建造消耗了萧宇五年的时间。五年之后，这个基地建造完毕。

    从此刻开始。萧宇已经全面进入了三级文明水平。

    三级文明的基地表现出了相比起来更加强大的建造能力。以这个基地为起点，大量的三级文明设备被建造了出来，它成为了支援整个建设行动的大后方，大量的设备源源不断的从这里被运输出去，替换掉了以前的二级文明的采矿设备、运输设备、冶炼设备、铸造设备等。仅仅三年的时间，萧宇的建造效率就提升了几倍不止。

    当三级文明的工业基础被打牢固之后，萧宇开始向四级文明出发。四级文明的标志性科技是元素衰变科技。这是全新的能量来源方式，进入到四级文明之后，萧宇就不必再派遣机器人时刻从甲烷湖泊之中收集甲烷，也不必再费心费力从氧化铁矿之中提取氧气了。

    到现在为止才刚刚过去了八年的时间。但是就这短短的八年时间，整个土卫六上已经产生了翻天覆地的变化。原先的九十九个基地已经全面完成了更新换代，全部升级为了三级文明的基地。从这个时候开始，天空之中飞行的不再是风神号直升机，而是效率更高。功率更大的近地空间和宇宙空间两用型小型宇宙飞船。防备地球小行星撞击的星球防御武器也不再是氢弹导弹，而是使用更加方便。杀伤力却更大的能量武器。

    三级文明的工业基础已经打造完毕。萧宇紧接着开始了向四级文明升级的历程。四级文明的标志性科技是元素衰变科技，基础理论却是大一统理论。大一统理论萧宇自然早就掌握了，所以在有了三级文明的科技基础之后，制造出衰变发动机没有任何难度。

    借助初级的衰变发动机作为驱动，萧宇制造出了更加先进的各种机械设备，最终将衰变发动机小型化。装备在了所有的飞船以及机器人，还有机械设备之中。

    打造完整的四级文明工业基础用去了萧宇七年的时间，从四级文明完成向五级文明的蜕变，则用去了五年的时间。萧宇一共用了十二年的时间。制造出了第一台快子通讯设备。

    这标志着萧宇已经真正踏入到了五级文明的范畴之中。

    到现在为止，距离萧宇来到土卫六已经过去了二十年的时间。在充足的计算力和科学知识，以及完备的二级文明工业基础支撑之下，萧宇仅仅用了这一点时间就完成了从二级文明向五级文明的突破。科技的发展，最难的在于从无到有的过程，完成了这个过程，后续的发展就会顺利许多。

    这一点在人类历史之上表现的尤其突出。凡是具有很大名声，人们耳熟能详的那些大科学家，无一不是完成了从无到有的突破才得以在历史上留下自己的名字。萧宇之所以不选择在那个仍旧处在封建时代的星球之上发展，而是选择跨越数千光年的距离回到太阳系发展，除了太阳系是萧宇的故乡之外，有很大一部分原因也是因为在这里有一个完备的工业基地。

    完善五级文明科技水平工业基础的事情就不是那么简单了，就算萧宇早就完全掌握了这些知识也是一样。因为五级文明已经真正而全面的踏入到了星际时代，单单靠土卫六一个星球，或者一个太阳系是支撑不起萧宇现在的发展需求的。为此，萧宇不得不分出计算力去建造庞大的造船工厂，去建造真正具有星际远航能力的舰队，将触角蔓延到太阳系周边的几个恒星系之中，从那里获取自己所需要的物资。

    在接下来的二十年时间之中，萧宇以不超过五十倍光速航速的飞船为工具，将足迹延伸到了几十光年之外。人马座阿尔法星系，也就是大名鼎鼎的比邻星系，或者巴纳德星，天狼星，南河三，鲁坦星，格利泽星等等，到处都有了萧宇的足迹。

    在这其中，比邻星是一个三合星星系，有三颗大小不一的恒星互相环绕着，做着杂乱无章的三体运动，天狼星则是一个双星系统，它由一颗亚巨星和一颗白矮星构成。

    格利泽星则在不断的向着太阳系靠近，在遥远的未来之后，它将会靠近到太阳系足够的距离，届时，它的引力将可以直接影响太阳系的奥尔特云，在它和太阳的引力交战之中，奥尔特云的星体一部分会被它俘获，还有一部分则会受到它的驱逐从而进入内太阳系。

    可以预见，在格利泽星靠近太阳的这一段时期，内太阳系的彗星或者小行星数量肯定会增加许多。只不过萧宇的到来将会改变这一切。在萧宇走的时候，萧宇会将太阳系一并打包带走，格利泽星将永远没有靠近太阳系的机会了。

    从这个时候，萧宇开始了真正意义上的大建设时代。萧宇的工业基地从土卫六之上蔓延了出去，土星的几颗大卫星，木星，天王星，海王星的几个大卫星，以及遥远孤寂冰冷的冥王星，还有火星，水星，以及失落之星，地球小行星带，甚至于灶神星，阅神星，齐娜，塞德娜等柯伊伯带或者小行星带等星体之上，都开始有萧宇的工业基地出现。

    至于金星萧宇则没有涉足。因为在金星之上有一群顽强的生命正在繁衍，萧宇不想影响到它们平静的生活。就算在以后，萧宇将太阳系打包带走之后，萧宇都不会对金星进行任何外力干涉。金星将会成为一种类似自然保护区的存在。

    五级文明的工业基础建设用去了萧宇三十年的时间。在三十年时间之后，萧宇建造出了第一艘拥有空间武器和空间护罩，可以进行一百三十倍光速速度航行的飞船。

    在后续的五十年时间之中，萧宇继续扩大着自己的活动范围，以太阳系为中心，方圆数百光年都成为了萧宇的领地。各种各样的飞船每时每刻都在不同的恒星系之间穿梭着，担任着物资运输的任务，大量的星际基地开始出现，萧宇的飞船数量开始逐渐增多。

    萧宇已经将自己的科技水平发展到了自己的巅峰时期。萧宇重新拥有了与自己科技等级相匹配的建造能力。一百年时间已经过去，从此刻开始，萧宇的工作重心就转入到了飞船建造方面，以及星系防御布置、切割小宇宙相关工作准备阶段之中。

    太阳系之中始终是一个不宜久留的地方，只要拥有了离开的能力，萧宇就必须尽快离开。这个目标在一百年之后按照计划实现了。第一艘大洲级飞船，新亚洲号飞船建造完毕，希望号飞船也彻底修复完毕，萧宇将希望号飞船整个儿搬迁到了新亚洲号飞船之中。

    切割小宇宙相关仪器也布置完毕了。萧宇将以太阳系为中心，将一个直径为两光年的球型空间切割出来，作为自己的可移动的老巢。

    到现在为止，发展时代进入尾声，萧宇将开始远航河系的准备工作，从银河系之中逃到银河系的卫星星系之中，在那里开始自己的发展。

    萧宇相信，当自己回来的时候，就是清扫者文明灭亡的时候。(未完待续……)  

 第七百六十五章 空间黑洞

    离开了神舟文明，就等于抛弃了以前自己的所有基础，就意味着出了科技知识以外的一切都要重头再来。而重建工作并不是一朝一夕之间，甚至不是百年千年时间可以完成的事情。

    现在的萧宇，只是勉强拥有建造大洲级飞船的能力。新亚洲号飞船是萧宇牺牲了许多其余的工程建设，全力以赴才在五十年时间之中建造出来的。

    出现这种情况的原因并不是萧宇的计算力不够——事实上，自从来到土卫六上之后，最巅峰时期萧宇的计算力使用率都没有超过百分之十。主要是萧宇的工业基础太过薄弱，可以使用的机械设备数量太少并且很难在短时间之内出现爆炸式增长，这才导致了萧宇空有计算力却没有可以被操纵的机器设备的现象出现。

    神舟文明以前的建造能力是在近十万年时间的发展之中逐渐积累，逐渐发展起来的，每一步的发展都有着坚实的工业和理论以及规划基础，要在短时间之内重现这整个发展过程十分困难。这不是短时间之内可以做到的事情。

    现在，萧宇的发展时间只有两百年，在这两百年时间之中，从一个二级文明发展到拥有六级文明水平的建造力，这已经是一个十分了不起的成就。而要恢复到神舟文明时期的建造能力，萧宇估计，至少需要三千年的时间才可以办到。至于建造恒星级战舰，最快也要在一千五百年时间之后。

    想想看，以神舟文明的工业基础和工业积累，建造恒星级战舰尚且需要一千年的时间，现在的萧宇的工业实力比起神舟文明差的可不是一点半点，恒星级战舰更是想都不要想。对于现在的萧宇来说，大洲级飞船已经是极限了。

    现在的萧宇一共拥有三万余艘各种型号的战舰。在这只舰队之中。大洲级飞船只有一艘，新亚洲号飞船，萧宇的旗舰。国家级飞船有十艘。省级飞船有两百艘。此刻，除了亚洲号飞船坐镇太阳系之外。大部分其余的飞船都踏上了远航的路途。在萧宇的指挥之下，这些飞船携带着大量的机械设备，以太阳系为起点，各自航行出了半光年的距离，然后将自己所携带的大量设备散发出来，之后再继续前往下一个地点，再释放出一批仪器来。

    萧宇所要切割的。是以太阳为圆心的直径为一光年的球型空间。萧宇所操控的战舰，就在这个大球的表面之上活动。萧宇选定了数千万个关键的空间节点，在这些空间节点之上，每一个节点都要安装上相应的空间切割设备。

    在新亚洲号飞船被建造出来之后。萧宇的工业设施就全部投入到了空间切割设备的建造之中。在萧宇全力以赴之下，数千万台空间切割设备的建造只用了萧宇十几年的时间。安装这些设备又用去了萧宇三年的时间，调试和测试用去了一年时间，在总计二十年时间之后，一切准备工作都已经做好。

    此刻。在那看不见的宇宙深处，已经有数千万台空间切割仪器按照一定的规律分布在那里。这些仪器共同构成了一个球体，将整个太阳系包裹在了里面。

    调试和测验已经结束，这些设备之上都安装了超距通讯仪器，和萧宇时刻保持着没有延时的通讯。只要萧宇一个命令。数千万台空间仪器将同时发动，将包括太阳系在内的空间切割出去。

    “太阳系是我的故乡，我不能容忍太阳被摧毁这样的事情发生。天苑四的被毁已经足够让我愧疚，这样的事情无论如何都不能再发生一次。”萧宇喃喃自语着，“我的两次生命都是太阳给我的，她比我的生命还重要。我发誓，就算付出的代价是我死，我都不会容许有人将太阳摧毁。”

    “那么，发动吧。”萧宇默默的发出了命令。

    一道指令从亚洲号飞船之中的主控计算机之中发出，以超距通讯的形式同时传达到了分布在一光年直径之内的千万个仪器之中。伴随着指令的下达，这些仪器同时有了动作。

    距离太阳半光年之外的空间是一片虚空。这里基本上没有任何的物质，它不处于柯伊伯带范畴，也不属于奥尔特云范畴，这里是太阳帝国势力范围之内的真空地带。就在这个地方之中，却存在着一个明显有着智慧生物造物痕迹的东西。它拥有着不规则形状的外表，最长的地方长度有数百米，最宽处则有三十余米。有一些类似天线的东西从它上面延伸出来，在它上面还有一些类似指示灯的东西在不断闪烁。

    元素衰变以及反物质混合发动机为它提供着充足的动力，在它的内部，正有一系列六级文明范畴的精密仪器正在运转。伴随着远处一条指令的下达，就在瞬息之间，它被发动了起来，基于空间科技的仪器开始运转，能量被极度压缩以至于可以和空间产生作用。就在这样的一个机制之中，空间被切割开了。

    如果仅仅是一台仪器，那么它最多也就是造成一条空间裂缝罢了，空间裂缝无论多么强大，相对起大宇宙来说都是微不足道的，被大宇宙的自愈合能力消弭于无形之中只是一个时间问题。可是现在的情况又有所不同。在它周围，在它的上下左右，在几乎相等的距离之上各自存在着另外一台相同的空间切割仪器。数千万台空间切割仪器一同发动，在这一瞬间，一个包含太阳系在内的小宇宙已经被切割了出来。

    在切割小宇宙之前，萧宇已经精确的计算了整个小宇宙的四维动量，并且提前做好了应对措施。在小宇宙被切割出去之后，在萧宇的另一道命令之下，留在小宇宙内部的仪器开始运转，预留在小宇宙之外的牵引飞船也同时开始发动。于是，这个小宇宙就像是被放上了天空的风筝，在它和地面之间有一条线牵引着它，控制着它不会飞走。

    小宇宙已经成功牵引，但是处在太阳系之中的萧宇，通过光学设备看到的天空却没有任何变化。光线的传播也需要时间，之前来自其余恒星和星空的光线仍旧可以持续传输半光年的时间，也就是说，在半年时间之后，小宇宙之中的宇宙星空会瞬间黯淡下来，所有的星星会在同一时间同时消失。然后取而代之的将是被折叠回来的太阳的光线，太阳的身影将随着时间的流逝而布满小宇宙的整个星空。

    整个儿太阳系已经从大宇宙之中消失无踪。一个直径达一光年的小宇宙已经被切割了出去，相应的，在大宇宙之中便留下了一个直径一光年的庞大黑洞一样的东西。在大宇宙的愈合能力作用之下，它正在迅速的缩小。估计最多只需要一个小时的时间，它就会消失。届时，处在这个黑洞两侧，原本相距一光年的两个东西，将会因为空间的运动而大大缩短之间的距离。

    事实上，萧宇并不知道切割空间之后留下的黑洞状空洞到底是什么东西，虽然这种黑洞萧宇已经相当熟悉了。萧宇曾经试图往这种黑洞状物体里面发射探测设备，可是任何发射到这种黑洞之中的设备最终都和萧宇失去了联系。甚至于萧宇曾经往这种黑洞里面发射过一艘装备了完备六级文明水平护罩的省级飞船，可是这艘省级飞船也和萧宇失去了联系。

    萧宇从空间层面对这种黑洞进行了一系列的分析，却没有什么确定的结论，唯一有一点可以肯定，那就是这种空间黑洞和大宇宙之中的物质黑洞有某种相似之处。

    “或许这是七级文明范畴的科技，不，也有可能是八级文明范畴的科技。通过这种空间黑洞，或许可以开发出某种类似星门的科技。”

    当然，萧宇知道这些东西仅仅只是自己的猜测而已，未来会如何发展，身为一个六级文明范畴的智慧生物，萧宇实在是没有办法确定这些东西。

    小宇宙相关事宜已经完毕，萧宇开始操纵着牵引飞船牵引着小宇宙缓缓前进。此刻，小宇宙之中只有太阳一颗恒星，而将太阳当做燃料消耗掉是萧宇万万做不出来的。其余搬运恒星的舰队已经出发，这个小宇宙将很快变得拥挤起来。

    三十年时间之后，这个小宇宙之中已经拥有了超过一百颗恒星。而在这几十年时间之中，萧宇一直在进行着基础工业设施的建设行动。只是这是一个长期的事情，想要恢复到神舟文明巅峰时期的工业能力，还需要长时间的努力。

    “离开银河系吧，在路途之上一路继续收集恒星，扩大小宇宙的体积，在到达银河系边缘的时候，估计就可以收集到足够的恒星当做燃料了。”萧宇默默的思考着，操纵着牵引飞船，踏上了离开银河系的路途。

    ps：

    今天可能只有一章了……明天会补上的  

 第七百六十六章 大熊座矮星系

    萧宇已经踏上了离开银河的旅程。这一次的目的地却并不是大麦哲伦星云，而是银河系的另外一个卫星星系，大熊座矮星系。这个星系和银河系的距离相比起大麦哲伦星系的距离要近一点，大约为十万光年。但是它相比起大麦哲伦星系却小了许多，也黯淡了许多。

    大熊座矮星系的总质量约为太阳太阳的五百万倍，这意味着它的恒星总数量很难突破千万量级。这比起大麦哲伦星系那百亿颗恒星的数量无疑是不值一提的。而且构成这个矮星系的恒星大部分都是年老将死的红巨星，并且没有新的恒星诞生。总的来说，这是一个死气沉沉，处处都是衰败气息的小星系。

    它也很黯淡。它的绝对亮度甚至于比不上银河系之中的某些亮星。根据测算，它的总亮度大概相当于参宿四。

    萧宇的远航目标就是这样一个小星系。没有新恒星诞生，大部分恒星都是红巨星，这意味着这个星系之中很难产生生命。不要说四，五，六级等高级文明，初级文明存在的希望都十分渺茫。这样一个死寂，破败的地方，才是最适合萧宇发展的地方。

    萧宇现在已经重新鼓起了斗志，到了现在，萧宇才感觉自己之前回到太阳系之中的选择有些冒失了。原因很简单，清扫者文明必然知道萧宇诞生于太阳系，那么在自己逃跑之后，太阳系必然会是清扫者文明搜寻的一个重点目标。在这样的情况之下，回到太阳系之中是要冒很大的风险的。

    虽然感觉有点冒失，但萧宇却并不后悔自己当初的选择。回到太阳系是必然，对于萧宇来说这是绝对要做的一件事情。最多在回到太阳系之前多做一些其余的布置，以此来消除某些可能存在于暗中的危险而已。

    “幸好，或许是清扫者文明所受到的损伤太过严重。以至于它们竟然没有派出力量前来太阳系对我进行围剿。现在是时候离开这个地方了，去往大熊座矮星系吧，在那里完成我必须的积累。然后回到银河，毁灭清扫者文明……”萧宇喃喃自语着。带着整个儿太阳系和一些恒星离开了这里。

    “清扫者文明没有派出兵力追杀我，除了常规舰队全灭之外，不知道和陈墨来过这里有没有关系？或许是陈墨在暗中做了手脚，导致清扫者文明没有来追杀我？这也是有可能的。”萧宇想着这些问题，一边航行着，一边还进行着大规模的建设任务。

    此刻，就在银河系的一个遥远角落。一个庞大的小宇宙之中一颗行星的一处建筑之中，一个威严的声音在响起：“文明内部叛乱已经全部解决，战舰储备已经达到一百万艘，那么我命令。抽调八十万艘战舰展开远航，去追杀逃走的神舟文明，追杀萧宇……中子战星留守大本营，防止逃窜的神舟文明残余找到我们……”

    伴随着这个威严的声音，一艘艘的战舰离开了这个小宇宙。踏入到了茫茫太空之中。在这只舰队之中，最大的飞船赫然是一艘行星级战舰。而在这些战舰环绕之中，还有数十艘直径仅仅只有三公里左右的球型战舰。

    “神舟文明发源地，银河系第813章了起来。一颗恒星的运动会造成空间波动，一颗行星，甚至于一颗彗星的运转都会造成空间波动。但是这些空间震动信息全部被自动程序所排除，仅仅剩下了一百倍光速之上的曲率航行所造成的波动。

    一百倍光速以下的曲率航行因为造成的空间波动太弱，所以就算是七级文明科技所制造的中子战星都无法将其探测出来。但是这样已经足够了。因为清扫者文明知道，萧宇是六级文明，此刻的萧宇的前进速度，必然已经超过了一百倍光速。

    “已经探明萧宇的位置和前进方向。如果继续保持当前航行轨迹，萧宇的目的地可能是大熊座矮星系，可能是小麦哲伦星系，可能是船底座矮星系……目标无法确定。只要萧宇离开了银河系，我们就将失去他的位置信息。”

    “此刻，萧宇距离我们三千光年，按照他的航行方向以及所处位置来测算，我们将在大概十三年时间之后和萧宇相遇。”

    “很好，十三年的时间并不足以让萧宇的实力产生大规模的增长。以我们目前的力量，就算不出动中子战星也足以将其毁灭。那么，清扫者文明的勇士们，出发吧，为我们文明晋升七级的道路清除掉最后一个障碍吧……”

    萧宇仍旧在快速的前进着。此刻，萧宇距离银河系边缘已经只剩下了不足五千光年的距离。萧宇知道，只要自己逃出银河系，自己就会获得安全的发展时间。

    “微星文明的尸体可以算是一个取巧的办法，既然是取巧，那么风险就一定很大。最终的结果也说明了这个道理，清扫者文明提前数百万年就开始布置，最终将微星尸体毁灭。那么，现在的我将会从常规科技方面，以真正的科技硬实力为手段，寻求毁灭中子战星的办法。”萧宇默默的思考着，“大熊座矮星系，将会是我实力产生飞跃的地方。”

    只要有物质，萧宇就有充足的能源。不管这个物质的存在形式是壮年恒星也好还是衰老恒星也好，都没有关系。

    此刻，三万头矢兽仍旧处在曲率航行之中。他们已经到达过了萧宇和清扫者文明大战的地方，亲眼看到了两个六级巅峰文明大战之后所留下的遍地残骸。但是他们并没有发现萧宇的踪迹。

    “我相信，萧宇哥哥一定就在前面的某个地方等待着我们。”丽娜说道，“我们继续前进。”

    此刻，飞马座文明正处在一片欣欣向荣的发展态势之中。经历了无数的艰难险阻，飞马座文明始终没有被困难所击倒。他们在废墟之上再一次发展出了自己的文明。清扫者文明和神舟文明的大战并没有影响到他们的发展，他们小心翼翼，步步为营，逐渐扩展着自己的占领范围。到目前为止，已经有超过二十个恒星系被纳入到了飞马座文明的势力范围。

    他们已经全面进入到了六级文明的范畴之中。虽然他们还没能拥有自己的小宇宙，但是他们已经掌握了空间切割武器，在实验室之中也已经制造出了航速在一百倍光速之上的简单仪器。飞马座文明之中的每一个民众都感觉到美好的未来在向自己招手。

    在这样的情况之下，飞马座文明的民众们更加的自信，对未来更加的充满信心。之前的磨难对于他们来说变成了宝贵的财富，让他们为了建设自己的未来而更加努力的奋斗。

    “没有什么是不可被战胜的，不是吗？”飞马座文明的民众们如是说。

    萧宇一直在默默的前进。面前是漆黑的宇宙，是几乎永恒不变的黑暗星空，在这黑暗之中，有一股特殊的宁静的意味。黑暗是最佳的保护色，宁静是最适合恢复自己伤口的环境。就在这样的环境之中，萧宇一边逃跑，一边恢复着自己的工业基础。

    可是宁静并不长久，黑暗也被意味着敌人到来的闪光打破。就在快速的曲率航行之中，萧宇发现了敌人的踪迹。在自己左侧方，有一只对于现在的萧宇来说十分庞大的舰队，正在向着萧宇不断的快速靠近。

    ps：

    第二更一会就到……  

 第七百六十七章 死亡之球，爆发！

    在看到这只正在不断向自己靠近的舰队之后，萧宇心中所闪过的第一个念头就是：“他们是怎么发现我的？他们是怎么知道我所处的位置的？”

    这只追踪而来的舰队毫无疑问是清扫者文明的。目前为止，萧宇所知道的六级巅峰文明，除了自己之外，在整个银河系之中就只有清扫者文明一个，球型战舰更是清扫者文明独有。

    萧宇的心在不断地下沉。八十万艘战舰，十几艘直径仅仅只有三公里左右的球型战舰，这股力量不是萧宇可以抗衡的。萧宇立刻开始紧张的思考对策。

    “看来，最后一颗死亡之球也保不住了。”萧宇在心中暗暗的叹息着，“中子战星没有来，这是唯一的好消息了。如果中子战星也来了的话，我就算有死亡之球也不是清扫者文明的对手。不过，死亡之球是否对那种球型战舰有效果还是个未知数。没有办法，事情已经发展到了最危急的时候，不管怎么说都要拼死一搏了。”

    萧宇暗暗的下定了决心，做好了战斗的准备。

    如果忽略掉中子战星的存在的话，萧宇毫无疑问拥有比清扫者文明更加庞大的战争潜力。不需要太长时间，仅仅几千年时间而已，在相同的起点之上，萧宇就可以将清扫者文明远远甩在身后。可是萧宇没有时间，清扫者文明也不会给萧宇这个时间。

    小宇宙牵引飞船在第一时间被摧毁，并且清扫者文明还进行了后续的严密防守，确保不会再重新出现新的牵引飞船。面对这样的情况。萧宇也十分明智的放弃了继续使用牵引飞船前进的打算。总数五万艘飞船之中，三万艘飞船出动，剩余两万艘飞船则停留在了小宇宙之中做防守之用。

    萧宇的科技让萧宇所制造的战舰可以全面压制清扫者文明除了球型战舰和中子战星之外的任何同级战舰。可是萧宇对于这一场战斗并没有什么信心。清扫者文明的战舰数量太多了，八十万艘战舰。足足是萧宇可用战力的好几十倍。

    清扫者文明参战力量之中，最大的飞船是行星级战舰，战力最强的是球型战舰，而萧宇一方，最大的飞船才仅仅是国家级战舰而已。亚洲号飞船是萧宇的旗舰，它是万万不能亲自参加战斗的。

    战火在这一瞬间燃起。一部分清扫者文明的战舰将萧宇的三万艘战舰包围了起来。另一部分战舰则开始铺设空间之桥，对萧宇的小宇宙展开进攻。

    留给萧宇的发展时间真的太短了，萧宇还来不及制造更多，更先进的战舰，也来不及布置大规模的星系防御系统，甚至于连小宇宙攻防战的必备武器，空间炸弹都没有储备多少。战争就在这样一种情况之下迅速发生。

    战局正在以一种让萧宇绝望的趋势发展着。三万艘战舰根本就不可能是八十万艘战舰的对手，更何况，在这八十万艘战舰之中，还有十几艘球型战舰？

    一艘被萧宇当做是战场旗舰的国家级飞船被一艘球型战舰轻易贯穿。虽然因为采用了模块化制造技术的缘故，这艘国家级飞船并没有被立刻摧毁，可是在下一刻，又是一艘球型战舰撞击了过来。在球型战舰的撞击之中，清扫者文明的常规火力还在持续猛烈的进攻着……

    萧宇一直在等待着一个机会，等待着使用死亡之球的最佳时机。现在还不行。现在还不能使用死亡之球。因为清扫者文明的舰队太分散了，而死亡之球的杀伤范围有限。

    在绝对的劣势之中，萧宇并没有就此放弃。萧宇的心神愈发坚定，神智愈发清明。萧宇正在操纵着属于自己的舰队，巧妙的穿梭着，严密的配合着，借助有限的力量在不知不觉中改变着战场的战力分布情况。就在萧宇的这种战术之下，清扫者文明的舰队正在不知不觉的开始靠拢。在执行小宇宙防守任务的两万艘战舰的拼死进攻之下，甚至于，铺设空间之桥进攻萧宇的小宇宙的那些清扫者文明战舰也从空间之桥之中退了出来。参与到了可见宇宙的这个战团之中。

    清扫者文明此刻所剩下的大概七十八万艘战舰之中，有至少六十万艘飞船聚集在了一个特定的范围之内。而此刻，萧宇的战舰还剩下不足四万艘。

    “就是现在。”萧宇在心中默默的想着，“死亡之球，释放出你的能量吧。”

    “在面对五级文明联盟的时候。我没有使用你；在面对守护者文明的时候，我没有使用你；在银心之战的时候，面对银河系全部高端战力，我仅仅使用了一颗；在我对抗清扫者文明一败涂地的时候，我同样没有使用你。现在，我已经到达了最危险的境地，是使用你的时候了。死亡之球，不要让我失望。”

    在一艘被严密保护着的省级飞船之中，死亡之球轰然爆炸。死亡之球的爆炸没有发出任何声音，没有发出任何光亮，但是萧宇知道，对碳基文明生物来说意味着死亡的不知名射线已经放射了出去。这种射线可以毫无阻碍的穿过飞船船体，可以穿过大部分护罩系统，到达飞船内部，从而对飞船内部的生物展开有效杀伤。

    最低也得是科技太昊的介子号飞船，或者守护者文明的光辉号飞船，又或者是以前神舟文明的三线恒星级战舰才可以抵挡这种射线的穿透。而且就算可以抵挡下来，这些战舰也会受到一定程度的损伤。萧宇没有忘记，在银心之战的时候，面对死亡之球射线的攻击，鳄鱼异兽那不断被碳化然后血肉不断脱落的恐怖情景。而此刻，清扫者文明的参战力量之中，并没有恒星级战舰。

    萧宇相信，一颗死亡之球，足够给他们带来惊喜。

    时间，好像在这一瞬间凝固了。飞船不断穿梭，不断互相进攻的战场之中忽然开始变得诡异。萧宇看到，一艘清扫者文明的国家级飞船正在以一个诡异的角度穿插过来，如果自己不加以阻止，它将在五秒钟时间之后到达自己一艘省级战舰的后方，占据绝对有利的位置。萧宇并没有力量去阻止它，它终于到达了有利位置。在这个位置，只要配合的稍微巧妙一点，自己的这艘省级飞船就绝对没有幸存下来的道理。

    这艘国家级飞船到底是到达了这个位置。可是在到达这个位置之后，似乎是由于惯性，这艘国家级飞船竟然没有停留，而是继续飞了过去。在它的航线前方，是一艘清扫者文明的省级飞船。那艘省级飞船也像是失去了生命，又或者瞬间痴呆了一般，面对着撞击而来的庞大国家级飞船，它竟然没有丝毫动作。

    两艘飞船就以极高的速度撞击在了一起。随后是猛烈的爆炸，两艘飞船都化作了火球。

    这一幕诡异的场景像是引爆整个混乱局面的导火索。就在这一瞬间，整个战场的局势被改变了。几十万艘清扫者文明的战舰全部都像是断了线的风筝一般，顺着自己之前的运动轨迹继续前进，像是一颗颗没有生命的冰冷陨石。

    所有攻击在这一瞬间停止。整个战场瞬间安静了下来。

    “死亡之球生效了。”萧宇喃喃自语着，“死亡之球，你没有让我失望。”

    萧宇知道，在这一刻，所有处在死亡之球杀伤范围之内的清扫者文明战舰内部的智慧生物已经被全部杀死。但是萧宇的心神并没有放松下来。萧宇的视线投射到了那十几艘球型战舰上面。

    在死亡之球爆炸的这一瞬间，那十几艘球型战舰瞬间停了下来。在这一刻，就好像它们上面笼罩了一层水雾，光线都开始被扭曲导致萧宇看不清楚它们此刻的真实面目。它们就像是水面上的月亮倒影，随着微风的吹拂而不断的变幻着自己的形态，不断的被扭曲，然后复原，然后再被扭曲。

    终于，有几艘球型战舰好像承受不住这股巨大的力量，它们像是平静的水面被投入了一颗石子一样，月亮的倒影会瞬间破碎，它们也会瞬间破碎。

    死亡之球的力量，将它们整个儿打破了。

    月亮的倒影在被打破之后还会复原，它们却永远不会再恢复原样了。

    但是，有五艘球形战舰承受住了这股巨大的力量，始终没有被撕碎。它们的身影被扭曲，但是最终复原。而这个时候，死亡之球的杀伤时效已经过去了。

    一颗死亡之球，消灭了清扫者文明至少六十万艘战舰，这其中包括九颗球型战舰。但是清扫者文明的力量并没有被全部消灭。清扫者文明还剩下之前处在空间之桥之中从而躲过了死亡之球杀伤的十五万艘常规战舰，还有五艘球型战舰。

    而此刻的萧宇，还剩下仅仅不足四万艘战舰，国家级战舰只剩下了一艘。

    ps：

    相信彩虹的信誉，彩虹说到做到……第三更一会就到  

 第七百六十八章 你算老几？

    一颗死亡之球极大的拉近了交战双方此刻的实力。可是，此刻的萧宇仍旧和清扫者文明有着相当的实力差距。如果仅仅是十五万艘常规战舰，萧宇还有信心对抗，可是再加上五艘球型战舰的话就不行了。

    “这样是不行的。”萧宇明确的意识到了这个问题，从而快速的思考出了对策。

    “逃走。”萧宇现在所能做的，仅仅剩下了逃跑这一条路。十五万艘战舰已经不足以突破萧宇的防线将牵引飞船击毁，萧宇已经重新恢复了曲率航行的能力。

    “在逃跑的过程之中，拖延时间，尽全力恢复我的工业基础，制造出大量的战舰，这才是我唯一的逃生路途。希望清扫者文明的后续支援舰队晚一点再来。二十年时间，我只需要二十年，我所制造的战舰就可以清扫者文明的当前力量达成平衡，四十年时间，我就有信心将这些飞船全部毁灭。”

    这就是萧宇的打算。此刻的萧宇，也正在坚定的执行着这个计划。经历了失败的磨练，承受了从六级巅峰文明跌落到只有一艘乡级飞船的巨大落差，在太阳系之中看到了红色海藻和白色蟑螂如此顽强的生命，萧宇的心态已经完全的沉淀了下来。萧宇不会说放弃，因为放弃是给死人留的，只要还活着，就有希望。哪怕只有一线生机，也要拼尽全力去争取！

    “我不相信，冥冥之中的气运，可以将一个人的努力完全抹杀掉，我不相信我的命运会是被这虚无缥缈的东西所主宰。我要活下来，重新走上巅峰，清扫者文明。你们只不过是我前进道路之上的踏脚石而已……”

    萧宇在快速的前进着，曲率空间之中，激烈的战斗仍旧在持续着。承受了死亡之球的攻击之后，清扫者文明的舰队出现了一段时间的混乱，但是他们很快就调整了过来。他们十分迅速的对当前的战力对比展开了分析，并且立刻就踏上了追赶的路途。

    因为牵引着小宇宙的缘故，萧宇是跑不掉的。但是逃跑这种行为也会给追杀带来一定的阻碍。现在的情况，就看是萧宇先恢复一定程度的工业基础，获取到足够的战舰毁灭清扫者文明，还是清扫者文明先攻破萧宇的防御了。

    曲率空间之中的战斗更加凶险。曲率航行会弯曲空间。而弯曲的空间无疑是更加不稳定的。在这样的环境之中使用空间武器，就像是在空间之桥里面使用空间武器一样，可能会带来许许多多的意外事故。但是双方都没有丝毫犹豫。这是一场你死我活的战斗，这不足二十万艘飞船参战的小型战斗，将决定两个文明的未来。

    清扫者文明也很清楚。只要萧宇逃离银河，它们就再也追不上萧宇了。这不仅仅是因为失去萧宇位置信息的缘故。更因为发展潜力的原因。很明显。萧宇的发展潜力比清扫者文明更大，给双方同样的时间，萧宇将比清扫者文明走的更远。清扫者文明的优势只是暂时的，在一段时间过后，除了中子战星，清扫者文明将会处在全面的下风。

    这是最后的机会。对于萧宇来说是这样。对于清扫者文明来说也是这样。

    空间裂缝在弯曲空间之中来回交错，不断的有空间发生崩塌，空间乱流不断出现，不断的有飞船被卷入到空间乱流之中被撕扯粉碎。不断的有飞船因为受损严重而不得不脱离曲率空间，从而离开大部队。离开大部队，对于一艘受损严重，无法进行曲率航行的飞船来说，就意味着死亡和毁灭。它们将在漫长的漂流之中，消耗掉自己的最后一点能量，从而化为冰冷的宇宙石块，直到永远。

    曲率空间之中的战斗所可能发生的意外实在是太多了，甚至于有许多现象是萧宇都无法解释的。譬如空间乱流的出现。萧宇猜测，空间乱流也是一种空间转化为能量的形式，所不同的是，它是不受控制的。就像氢弹是不受控制的猛烈核聚变一样，空间乱流也是如此。它会释放出巨大的能量，撕碎在一定范围之内的所有物质。正是因为有空间乱流这个不受控制的存在，所以一般交战双方都不会选择在曲率空间之中展开战斗。

    但是现在情况太特殊了。就算空间乱流都无法再阻挡这两个六级巅峰文明的战斗**。

    萧宇的牵引飞船被毁坏了一艘又一艘，但是就像是远古战场之中负责保卫红旗不倒的士兵一样，一个士兵倒下了，另一名士兵立刻就会向前接替他的任务。一艘飞船被毁坏了，另一艘飞船立刻就会上前，重新担负起牵引小宇宙的职责。一路上，所经过的任何星域，所有距离在一定范围之内的恒星，行星全部都受到了波及，就像是草原上的骑兵来到了内陆，所过之处，一片狼藉。

    一年时间之后，已经有一百多光年的距离被跨越了。萧宇的四万艘战舰此刻已经只剩下了不足两万艘，而清扫者文明的十五万艘战舰，此刻还剩下十万艘左右。最最关键的，五艘球型战舰一艘都没有被毁灭掉。

    战局，正在向一个萧宇所不愿意看到的局面发展。按照这样的情况发展下去，不要说二十年时间，十年，甚至五年萧宇都坚持不了。但是萧宇仍旧不打算放弃。奋斗到最后一刻，只要活着就不会放弃。

    “放弃，是给死人准备的。”萧宇默默的想着。

    两年时间过去了。萧宇只剩下了不足一万艘战舰，国家级飞船仅仅只剩下了一艘。甚至于，亚洲号飞船也开始有限度的参加战斗，承担起了保卫小宇宙，阻挡清扫者文明战舰入侵的职责。而此刻，清扫者文明还剩下五万艘战舰。球型战舰仍旧没有被摧毁。

    萧宇知道，清扫者文明也十分不好受。长途的奔袭，长时间的激战，被死亡的威胁时刻笼罩，对于清扫者文明的战士们来说也是一种煎熬。萧宇看到，清扫者文明的储备物资已经明显不足了，在路过恒星系的时候，甚至于会有一些飞船脱离大部队前去收集资源，通过这种方式来维持着舰队的消耗。

    “就看谁能坚持到最后了。”萧宇默默的想着，“谁能坚持到最后一刻，谁就是胜利者。”

    三年之后，萧宇的战舰数量再一次降低。萧宇一共只剩下了不足四千艘战舰，省级战舰仅仅只剩下了二十几艘。而作为对比，清扫者文明还有三万艘战舰，球型战舰数量仍旧没有下降。萧宇的小宇宙已经变得千疮百孔，虽然萧宇已经放弃了继续逃走的打算，转而将所有飞船，所有力量全部收回到了小宇宙之中，全力进行小宇宙的防守，可是还是抵挡不住清扫者文明的疯狂攻势。亚洲号飞船已经全面加入到了战斗之中并且成为了萧宇一方的战场主导力量。清扫者文明很明显的知道亚洲号飞船才是萧宇的栖僧所，对于亚洲号飞船的进攻愈发猛烈。

    可是萧宇无法后退。因为，后方就是萧宇的家乡，曾经给予了萧宇两次生命的家乡。太阳系就在那里，人类曾经生存的地球也在那里，虽然此刻它已经化为了碎片。这是萧宇生命之中的圣地，萧宇不允许任何敌对力量染指这里，哪怕付出的代价是死亡萧宇都在所不惜。

    这是萧宇的坚持，因为那里是萧宇精神力量的源泉。

    “我永远不会放弃，我会抵挡到最后一刻。如果上天注定我要死在这里，我也要对上天说一句，去你妈的，你算老几。”

    萧宇一直在坚持着，从来没有放弃。

    就在这个时候，在距离萧宇不远处，约莫一百光年之外的地方，一颗生命星球的所有观测设备正在紧紧的对准这里，观测着这里。无数的数据信息被收集起来，传向了遥远距离之外的另一颗星球。看着这些数据信息，飞马座文明领袖正在和其余的领导人们探讨着这个问题。

    “毫无疑问，这是曾经毁灭了我们文明，但是又数次挽救我们文明的神舟文明。这一点，从这些飞船的建造风格上就可以看出来。而神舟文明的敌人，据推测是清扫者文明。因为在当前情况之下，能和神舟文明对抗，并且占据上风的，仅仅只有清扫者文明而已。那些古怪的球型战舰也支持这个推论。”飞马座文明领袖慢慢的说着，“那么，我有一个问题，我们，要不要冒着和银河系绝对霸主对立的风险，前去营救神舟文明？”

    “我们要不要冒着数千年发展成果毁于一旦的风险，前去营救神舟文明？！”

    会场之中一片沉默。

    与此同时，在另一个方向，三万头四级巅峰异兽正处在曲率航行之中。领头的一名地球人类少女模样的矢兽喃喃自语道：“我感觉到了，萧宇哥哥就在前面……”(未完待续……)

    ps：三更完成，求下月票！！！！

    不能再这样颓废下去了，明天彩虹要爆发，爆发！四更保底！！！！预定下月票！！！！  

 第七百六十九章 飞马座文明的选择

    要不要去帮助神舟文明，这是一个很艰难的抉择，对于刚刚恢复繁荣的飞马座文明来说更是这样。

    飞马座文明领袖站在这颗行星最高层的一栋建筑之上，俯视着他脚下的大地。他看到的，是无数穿梭来去的飞行器，有仅仅可以用作大气层内飞行的近地飞行器，也有可以在不同星球、不同恒星系之间穿梭的飞船，在地面之上，还有无数的休闲型的类似汽车的交通工具，在高楼大厦之间到处都是人流穿梭，每一名飞马座文明的民众脸上都带着自信的笑容。

    这只是飞马座文明领袖看到的。他还知道，在自己看不到的地方，有更多的人在为了文明而奋斗，无论是在寒冷孤寂的外星工业星球上面，还是在幽深黑暗的宇宙之中，还是在尚未改造完毕，环境仍旧恶劣的居住星球上面，都有无数的民众在奋斗着。

    为了到达现在的程度，整个飞马座文明战胜了一次又一次的困难，承受住了一次又一次的打击，才最终迎来了这无数人梦想中期盼的局面。飞马座文明领袖知道，如果选择前去对抗清扫者文明，帮助神舟文明，那么这一切都会失去。

    从利益层面来说，自己应该毫不犹豫的放弃掉帮助神舟文明的想法，可是飞马座文明领袖无论如何都无法做出这个决定。他回想起了在以前时候，神舟文明两次挽救自己文明的时候，自己所说出的话。

    “我们飞马座文明一定会报答你们神舟文明，就算付出的代价是文明的全部也在所不惜。”往日的誓言还在耳边回响。现在的飞马座文明领袖心中却犹豫了。

    “我认为，我们应该收缩力量，全力隐蔽自己，在事不可为的情况之下。甚至可以放弃这里以躲避清扫者文明。”一名高官说道：“我们没有必要牺牲我们文明自己的利益去帮助一个曾经毁灭了我们文明的仇人。”

    “是的，我们完全没有必要付出如此巨大的牺牲。现在的局面，是我们牺牲了多少民众，承受了多少苦难才得到的？我们怎么可以就这样轻易的放弃？”

    “我反对营救神舟文明。”

    “我反对。”

    参与会议的高官们言辞一致的选择了反对。可是飞马座文明领袖的目光却更加的悠远。

    “我决定，发动全民投票来决定是否前去救援神舟文明。”领袖幽幽地说道，“这个问题。我们谁都没有资格做出决断。我决定，将这个问题交给我们文明的所有民众去做出选择。”

    在领袖的吩咐之下，一场声势浩大的新闻发布会召开了。飞马座文明之内，所有有点分量的媒体全部汇聚到了这里，无数摄像仪器对准了站在主席台之上的领袖。

    “很抱歉打扰到大家，因为我有一件重要的事情，关系到我们文明未来的事情要告诉大家，这个问题很难做出决断，所以我决定举行全民投票来让我们大家共同做出选择。”

    飞马座文明领袖的声音通过各种仪器传递到了飞马座文明的各个地方，无论是繁华的都市还是幽静的乡村。或者是荒凉的未开发星球，矿业星球，所有有飞马座文明民众存在的地方，都可以接收到这段讯息。

    工人停止了工作，游客停止了游览，学生停止了学习。科学家停止了研究……

    “事情是这样的。”飞马座文明领袖淡淡说道，“我们的七一五号科研基地在前一段时间探测到了这样一幅画面。通过分析，我们确认，这是两个六级巅峰文明正在交战。”

    “六级巅峰文明正在交战？我们飞马座文明不过才刚刚进入到六级文明范畴而已，我们连小宇宙切割方法都没有掌握，飞船航速也才刚刚突破一百倍光速，我们的文明没有实力参与到这样的战斗之中……”

    “难道我们要舍弃现在的生活环境，再一次踏入到流亡之中吗……六级巅峰文明，不是我们可以抗拒的……”

    在飞马座文明各地都响起了这样的议论声。

    “根据我们所得到的情报，我们确认。这是两个进入到战争后期的六级巅峰文明，他们目前的战舰总数不超过十万艘，最大型的战舰不过是国家级飞船。这意味着，我们文明已经有了干预这场战争的实力——我们飞马座文明目前拥有总数约为一千万艘的战舰，文明旗舰为行星级飞船。我们的实力足以干预这场战争，只不过，需要我们付出全力才可以办到。”

    “这意味着如果我们选择干预战争的话，我们几千年的积累会毁于一旦，我们安静祥和的生活将被打破，我们将失去所有……我们可以选择不干预这场战争，可是，我要告诉大家，这一场六级巅峰文明的战争之中，其中一方是神舟文明，而且，神舟文明处于绝对劣势。如果我们不出手干预的话，神舟文明会被灭亡。”

    说完这句话之后，飞马座文明领袖停顿了一下。而就在此刻，飞马座文明社会之中激起了轩然大波。

    “是神舟文明？在神舟文明两次挽救我们飞马座文明的时候，我们曾经发过誓言，在神舟文明遇到危难的时候，无论付出什么代价，我们都会去挽救他们，帮助他们，以报答他们对我们的恩情。”

    “可是，我们经历了无数的艰难险阻才有了现在的成就，我们的文明再一次生机勃勃，再一次充满了希望，无数人的牺牲，无数人的奋斗才让我们到达了现在的地步，我们干预这场战争，去帮助神舟文明的话，我们就会失去这一切……”

    “不要忘了，当初毁灭我们飞马座文明的，正是神舟文明！如果不是神舟文明，我们此刻仍然在我们原来的星系之中慢慢发展，我们的文明不会溃散，我们也不会踏上逃亡的路途。这一切的罪魁祸首正是神舟文明！”

    “可是，战争爆发的原因在我们这一方，当初的神舟文明可是抱着和平交易的目的前来的，是我们飞马座文明的前任领袖发动了攻击神舟文明的命令……这不怪神舟文明。”

    无数的议论声在飞马座文明各地响起。

    “我知道做出这个选择很难，我虽然是我们文明的领袖，可是在这样的事件之上，我也没有用我的意志来干预的资格。所以我决定，发动全民投票来决定这件事情。任何具有**刑事资格的民众都可以投出自己的选票。我们有两个选择，帮助神舟文明，或者不帮助神舟文明。我们飞马座文明未来的命运，就掌握在我们每一个人手中。现在开始，你们可以借助任何计算机终端来完成投票。投票时间为三个小时。”飞马座文明领袖说道。

    无数的飞马座文明民众立刻打开了自己的个人计算机终端。果然，在他们的个人计算机终端之上已经出现了投票界面。

    “在大家开始投票之前，我想问大家一个问题。”飞马座文明领袖幽幽说道，“我想问大家，支撑我们文明发展到现在地步的动力和源泉是什么。”

    “我知道这个问题每个人都有自己的答案，同样，我也有我自己的答案。我的答案是，支撑我们文明发展到现在的动力和源泉只有一种，那就是我们文明的精神，是我们文明永不放弃，永不言败，坚持到底，坚忍不拔，言出必行，有仇必报，有恩必报的民族精神！正是因为这种精神，我们文明才能一路披荆斩棘，一直走到现在，取得了我们以前想都不敢想的成就！在遇到黑洞的时候，我们没有放弃，最终撑到了神舟文明来挽救我们，在那里，我们做出了第一个承诺；在我们被堵在一个被遗弃的六级文明小宇宙之中的时候，我们坚持到了最后，然后再一次被神舟文明所挽救——虽然我们最后到底还是失去了这个小宇宙。”

    “神舟文明两次挽救了我们的文明，我们两次做出承诺，在神舟文明遇到危难的时候，无论付出任何代价都要去挽救神舟文明。现在，上天将这一个考验放到了我们面前，我们文明的精神是否如同我们所想象的那样坚忍不拔不可摧毁，现在就是我们验证的机会。”

    “我在想，为了维系我们文明的这种精神，我愿意做出任何牺牲。如果我们最后的投票结果是违背我们的文明精神的，那么我会亲自驾驶一艘飞船前去营救神舟文明，以我个人的死亡来祭奠我们死去的文明精神。这是我个人的选择，作为飞马座文明的公民，我选择投出赞成票。我赞成去营救神舟文明。现在，做出你们的选择吧。”

    投票已经开始。飞马座文明领袖轻轻的闭上了自己的眼睛。三个小时之后，他的眼睛再一次睁开。

    在这一刻，他的眼泪忍不住的流了出来，他喃喃自语着：“我们文明的精神会一直延续下去，永远不会被摧毁。”

    “我命令，舰队出发，前去营救神舟文明！”

    ps：

    第一更到，今天最低四更爆发，求月票支援啊！  

 第七百七十章 杂牌军

    一千万艘飞马座我文明的飞船离开了自己的驻地，开始向着虚空之中，那两个六级巅峰文明的战场行去。这一千万艘战舰是飞马座文明的全部军事力量了——如果将精力往发展军备这方面倾斜一点的话，飞马座文明会拥有更多的战舰，但之前的他们并没有这样做。

    这些战士们很清楚的知道此去意味着什么。虽然同为六级文明，可是他们的战舰科技含量相比起清扫者文明实在是差的太多了，一些流传在文明之间的，譬如一艘六级文明的战舰就牵制数百万艘低级文明的战舰之类的故事告诉他们，就算敌人只有几万艘战舰，就算自己有千万艘战舰，自己仍然可能不是敌人的对手。

    此去，很可能意味着死亡，意味着飞马座文明的军事体系被完全摧毁，意味着战场可能波及到文明驻地，导致平民大量死亡，导致工业体系受到严重损毁，导致飞马座文明数千年时间的发展积累毁于一旦。但是他们还是怀着满腔的热血出发了，所为的，仅仅是完成自己文明曾经的一个承诺。

    这个时候的萧宇，正处在精神最为紧绷的时候。战局毫无疑问已经发展到了最后阶段，最终的胜负可能在下一天，也可能在下一个小时就决定出来。但是不管什么时候出现结果，萧宇知道，最终的结果，一定是自己死亡。

    现在的萧宇仅仅只剩下了不足一千艘战舰，而清扫者文明还拥有至少三万艘战舰以及五艘球型战舰。从战争开始到现在，除了死亡之球的爆发毁灭掉了清扫者文明九艘球型战舰之外。萧宇一直没能凭借自己的常规战力毁灭哪怕一艘球型战舰。

    但是现在的萧宇仍旧没有放弃。亚洲号飞船已经多处负伤，甚至于亚洲号飞船的船体之上都出现了几个直径达到几公里的破洞，但是亚洲号飞船仍旧在战斗着。萧宇始终没有放弃，始终在坚持。在萧宇心中。一直有声音在说着，坚持，要坚持，不能放弃，永远不能放弃。

    这个声音，可能是萧宇自己的内心在诉说。也可能是陈墨在说，也有可能是萧宇的家乡，那个赋予了萧宇两次生命的地方在说。

    “战斗到最后一刻，只要我不死，就还有希望。”萧宇默默的说着。

    萧宇在坚持着，一直坚持到了现在。萧宇忽然发现，有一只庞大的舰队正在向着自己靠近。接近一百倍光速的航速表明这是一只六级初级文明的舰队，那熟悉的建造风格告诉萧宇，这是曾经被自己挽救过两次的飞马座文明的舰队。

    “飞马座文明是么？倒是没有想到，可以在这里遇到你们。”萧宇轻轻叹息着。

    一道信息以广播的形式发送了过来。被萧宇接收到了：“神舟文明，萧宇，你好。我是飞马座文明领袖。此刻，我来践行我们文明的诺言，在你遇到危难的时候，我带着我们文明的全部战斗力量来营救你来了。”

    “我们并没有击退你的敌人的信心。我们已经尽力了。不管最终结果如何，我们将和你同生共死。”飞马座文明领袖说道，“此次事件过后，我们之间两清。”

    萧宇哈哈大笑了起来：“好，好一个飞马座文明！就像你说的那样，不管你们营救我的行动是否成功，只要这次事件过后，我们之间两清，谁也不欠谁的！”

    短暂的交谈之间，这一千万艘战舰已经到达了距离战场不足一光天的距离之内。清扫者文明对此迅速做出了反应。一艘球型战舰率领着一万艘飞船留在这里继续围剿萧宇的残余力量，剩余四艘球型战舰带领着剩下的所有常规战舰，向着飞马座文明的舰队迅速的扑了过去。

    战斗在一瞬间开始。就在同一时间，处在战场后方的飞马座文明 领袖就接到了这条讯息，然后将这条讯息发布了出去。

    “战争已经开始。现在的我们所能做的。就是完成自己的本职工作，为我们的战士们创造一个稳定的后方……我命令，所有兵工厂全负荷运转！”

    整个文明像是一台庞大但是精密的机器一般，无数的民众奋战在自己的工作岗位之上。从此刻开始，战争才是第一要务。

    飞马座文明的舰队刚一接触到清扫者文明的力量，战斗力的差距立刻就体现了出来。飞马座文明才仅仅拥有最为基础的空间护罩系统，武器也仅仅只有空间裂缝一种，而清扫者文明虽然比不上萧宇的科技程度，但是比起飞马座文明却要远远超过。最重要的是，清扫者文明有这种球型战舰。

    每一艘球型战舰最低都相当于一艘六级巅峰文明行星级战舰的战斗力。更因为体积的小巧以及建造材料的特殊，它们拥有着比常规行星级战舰更加强悍的生存能力。萧宇看到，在双方舰队刚一接触的时候，一艘打头的大洲级战舰就被撞了个对穿。这一下撞击似乎正撞在了这艘大洲级飞船的关键部位，于是这艘大洲级战舰立刻就开始了猛烈的爆炸。

    仅仅是在战争的前奏，一艘大洲级飞船就被摧毁。飞马座文明毫无疑问没有模块化的建造科技，也没有全息防御、全息攻击技术，所以相比起萧宇的战舰，它们的战舰要差了许多。

    在双方舰队真正接触之前，远程攻击就已经开始了。无数道空间裂缝开始纵横交错，像是一道道利刃一般在漆黑的宇宙空间里来回穿梭。但是很明显，飞马座文明所发射出的攻击威力要小了许多，防御力、机动性也比清扫者文明的战舰低了不止一个层次。

    几万艘清扫者文明的战舰就像是虎入羊群一般冲到了飞马座文明的战舰群之中，接下来就是毫无疑问的屠杀。飞马座文明的战舰数量虽然多，可是很难对清扫者文明的战舰造成有效牵制，而且就算造成了牵制，也因为飞马座文明战舰攻击力和清扫者文明战舰防御力的不对等而无法造成有效杀伤。这还只是面对清扫者文明的常规战舰，面对那种球型战舰，飞马座文明更是一点办法都没有。

    但是飞马座文明舰队的到来，总归是极大的分担了萧宇的压力。萧宇所需要面对的敌人数量骤减，这给了萧宇难得的喘息之机。萧宇开始运用精妙的战术，巧妙的配合，在数百颗恒星之间和清扫者文明展开周旋，萧宇再不像以前那样，数百万数千万艘飞船说扔掉就扔掉，萧宇也开始了精打细算，每一艘飞船对于萧宇来说都是难得的战力，不可以被轻易放弃。

    就在这样的情况之下，这里的战力差距在被萧宇逐渐缩小。可是飞马座文明一边的情况并不容乐观。飞马座文明的数量优势并不足以完全拉平两者质量的差距。两个月时间已经过去了，在这段时间的战斗之中，飞马座文明的战舰数量降低了足足一半，而清扫者文明才损失了几千艘战舰而已。

    甚至于，萧宇和飞马座文明都不愿意看到的情况发生了。清扫者文明的舰队之中，再次分出了一艘球型战舰，率领着五千艘常规战舰，开始向飞马座文明主体的驻地冲了过去。

    几十万艘飞马座文明舰队立刻回航，可是机动性的差距让他们不可能追的上敌人的脚步。飞马座文明的驻地也开始做出相应布置，星系防御系统立刻开始启动，仅存的最后几万艘战舰全部升空，甚至于，只装备了自卫武器的运输飞船，货运飞船，科研飞船，旅行飞船等，也全部汇聚了起来。

    飞马座文明已经真真正正的发动了自己文明的全部力量来对抗清扫者文明。

    “我的战士们，你们不需要担心后方的局势。牵制住清扫者文明的主要力量，为萧宇争取喘息之机才是最主要的事情，也是我们文明唯一的出路。后方的防守，就交给我们来做吧……”飞马座文明领袖发出了这一段讯息，然后将目光转向了星系防御系统之中，看着建造在那里的星际堡垒，星际炮台，星际地雷，地面发射基地等，以及各种各样，大小不一，功能各不相同的杂乱飞船，平静的发出了命令：“不管你们之前是什么职业，是科学家也好，是平民也好，在这一刻，我们都拥有了一个共同的身份，我们是战士，是保卫我们家园免于受到敌人侵袭的战士。在我们的身后就是我们的家园，所以我们不能作出任何退让。”

    “飞马座文明的战士们，开始战斗吧，将敌人消灭在我们面前……”飞马座文明领袖喃喃说道，“我和你们同在，我们一直在一起。”

    伴随着这最后一道命令发出，战斗已经开始了。清扫者文明的球型战舰一马当先，率先冲入了飞马座文明的防线。后续数千艘战舰鱼贯而入，一时间，各种闪光，爆炸充斥了这整片空间。

    ps：

    第二更到，求月票啊！！！！  

 第七百七十一章 绝境和矢兽到来

    清扫者文明的舰队在仅仅一天的时间之后就已经完全突破了飞马座文明所布置下来的防线。几百万艘运输飞船，货运飞船，科研飞船，旅游飞船等，和数万艘战斗飞船一同被毁灭在了这里。所有的星际炮台，堡垒等，也被一扫而空。

    面对飞马座文明这样的初级六级文明，清扫者文明就算不动用中子战星，也可以占据绝对的优势。更何况，参加防御战的飞船，大部分都是民用的飞船？

    无数的飞马座文明中各种职业的民众，有平民，有商人，有学者，有科学家，有工人，等等，为了这场防御战全部奉献出了自己的生命。防线已然崩溃，清扫者文明的战舰全部突入到了飞马座文明驻地的内部。

    飞马座文明此刻已经变成了不设防的。不要说战舰，就连民用飞船都没有了几艘。就连那些只能在大气层内飞行的仪器都被民众们自发组织了起来，在经过简单的改造之后飞上了天空，担任了星球防御的职责。

    飞马座文明领袖很清楚的看到了这一切情况。他拿起了通讯仪器，平静的说道：“后方一切良好，你们安心战斗，全力战斗，务必要完成既定战略目标。”

    放下通讯仪器之后，飞马座文明领袖双眼有些无神的看着面前的显示屏幕。他看到，繁华的都市被自天而降的一些炸弹轻松的夷为平地，一道道黑色的空间裂缝从天空降临下来，将地面轻而易举的就划开了一道道长和宽要以公里来计算的巨大裂缝。无数的民众在四散奔逃，惊惶的哭喊声直达云霄。到处都是巨大机械的工业基地，矿业基地，造船基地。维持城市运转的能源基地，供水基地等关键建筑被逐一摧毁，陷入到一片火海之中……

    飞马座文明领袖默默的闭上了眼睛。在心中，他告诉自己，“如果可以的话，我也愿意用我自己的死亡来浇灌我们文明的精神。让它更加茁壮。可是我还不能死，我们的文明还需要我的带领。”

    在看到对文明后方的大肆攻击并未引起敌人舰队的多大反应之后，这一只清扫者文明的小分队迅速的放弃了这种无用功，开始向着战场行去，留在这里的，是一片狼藉。每一颗被飞马座文明智慧生物所涉足到的星球都遭到了清扫者文明的残酷打击，甚至于有一些星球被直接打碎，化成了无穷无尽的小行星。

    因为这一只小分队的抽离，在主战场之中，面对着飞马座文明数量众多且悍不畏死的进攻舰队。纵然清扫者文明占据着质量的优势，他们仍然感觉到了相当巨大的压力。于是，这一只小分队又被抽调了回去。

    战局一直在胶着之中。在常规舰队方面，萧宇和飞马座文明此刻还剩下的总计四百万艘战舰，这四百万艘战舰总算压制住了清扫者文明的大概三万艘战舰。可是，清扫者文明的球型战舰仍旧是五艘。并且，这五艘球型战舰，没有一艘表现出战力受损的迹象。

    “没有恒星级战舰，基本上不可能将这些球型战舰消灭掉。”萧宇默默的在脑海之中摇了摇头，“我当前的战舰仅仅只剩下了不足三百艘，而飞马座文明的战舰损毁已然过半。”

    “飞马座文明，你们回去吧。只要没有办法将这五艘球型战舰毁掉，我们就注定不会取得胜利。我不忍你们受到无谓的损失，我也知道你们已经尽力，你们已经完成了自己的诺言。走吧。我不怪你们。我会留在这里战斗到最后一刻，而为了消灭我，想必清扫者文明并不会对你们施加太多的注意。”萧宇说道。

    飞马座文明领袖的嘴角有鲜血流出来，他惨然笑着说道：“不，既然当初我们已经许下了诺言。那么无论遇到哪种情况我们都会将其实现。我们会和你同生共死，战斗到最后一刻。或者胜利，或者死亡。而且……”

    飞马座文明领袖停顿了下来。他有些黯然的看着昔日繁华无比，满是生机，现在却面目全非，一片狼藉的文明驻地，缓缓说道：“我们不认为我们现在逃走还有什么用处。”

    萧宇沉默一下，然后做出了回应：“飞马座文明，谢谢你们。如果我们可以撑过这一次危机，我会将你们视作我同生共死的战友。只要我们神舟文明存在一天，我就不会容忍有人染指你们的文明。”

    飞马座文明领袖摇了摇头，说道：“相比起来，我们更希望看到我们凭借自己的力量获取到在这宇宙之中生存下去的资格。你的好意我们心领了，但是我们并不需要。先不要说那么多了，战斗吧，消灭清扫者文明的舰队，我们才会有一线生机。”

    清扫者文明的常规舰队，和飞马座文明以及萧宇的常规舰队数量都在不断的下降。清扫者文明的舰队数量从三万艘降低到了不足一万艘，而飞马座文明的四百万艘飞船则降低到了不足八十万艘。萧宇更加凄惨，除了亚洲号飞船之外，萧宇仅仅只剩下了一百零八艘战舰。

    如果不是飞马座文明拼死保护，亚洲号飞船早就被摧毁了。而亚洲号飞船的被毁，则意味着萧宇的死亡。

    双方似乎都承受到了巨大的损失。可是萧宇看到，那五艘球型战舰，仍旧是五艘。这个数字一直没有变化。数百万艘飞船的损失，没有交换到任何一艘球型战舰。

    这五艘球型战舰一直是战场的核心。它们的杀伤力实在是太强大了，防御力也太强大了。面对着漫天的黑色空间裂缝，它们就像是漫步在春天的草地上一般闲庭信步。每一次攻击，必然会有一艘敌方战舰被摧毁。正是因为这五艘球型战舰的存在，飞马座文明和萧宇的联军才被一直压制着。

    此刻，飞马座文明驻地之中，惊魂未定的幸存民众们从各自的掩体之中离开，回到了地面上。呈现在他们面前的是一片废墟。昔日繁华的商业大楼不见了，车水马龙的平整大街不见了，风景优美的旅游区不见了，忙碌的飞船码头不见了……什么都不见了，什么都没有了，有的，仅仅只是废墟，还有战火。

    无数的幸存民众趴在地上失声痛哭。他们很清楚的知道，这就是自己做出前去营救神舟文明这个选择之后所需要付出的代价。他们早就做好了心里准备，准备迎接整个文明数千年积累毁于一旦的事实，可是当这个事实真正的出现在他们面前的时候，他们还是哭了，哭的很伤心。

    什么都没有了，什么都没有了。飞马座文明的民众们很清楚的知道，自己将要和以前的美好生活说一声再见了。未来迎接他们的，将是再一次几千年的奋斗和积累，甚至于，如果最坏情况发生的话，他们连未来都不再会拥有。他们会被清扫者文明直接灭绝。

    他们早就知道这种情况会发生，可是他们仍旧选择了这条道路。飞马座文明的民众们心中都在默念着一句话，“这就是我们文明的精神，就算我们文明就此灭绝，我们的精神也不会改变。就算我们的文明灭绝，我们的精神也会一直延续下去。”

    无数的飞马座文明民众在这里开始祈祷。不借助相关仪器，他们根本无法看到遥远的战场此刻到底是什么情况。他们唯一能做的就是祈祷，祈祷最终的胜利会被自己文明得到。

    但是现实的情况恰好和他们祈祷的内容相反。在激烈的战斗之中，飞马座文明的战舰数量再一次减少，到此刻为止，萧宇的战舰数量仅仅只剩下不足五十艘，而飞马座文明的战舰数量还剩下大概十万艘，清扫者文明的常规战舰数量还有三千艘，可是五艘球型战舰仍旧没有任何损失。

    “球型战舰，球型战舰！球型战舰才是这一场战争的关键，不能消灭球型战舰，就算我们将清扫者文明的所有常规战舰全部消灭都无济于事，我们迟早要被这五艘球型战舰磨死。可是，该如何才能将它们消灭掉？”

    萧宇正在紧急的思考对策，可是很遗憾，萧宇没有办法。

    就在这个时候，在距离这里几光年之外的地方，一群四级巅峰异兽正在快速的向这里靠近。它们似乎已经察觉到了这一片区域内那股庞大的战争气息，同时也察觉到了前方那股源自神舟文明的，自己熟悉的气息。

    “我知道萧宇哥哥就在前面，他正在和敌人战斗，他此刻的处境很危险……我们要去拯救他。萧宇哥哥需要我们。”丽娜喃喃说道，“在以前，萧宇哥哥拯救了我们矢兽一族，现在，是我们矢兽一族报恩的时候了……”

    三万余头矢兽向着前方那个还未被看到的地点快速行去。虽然仅仅只是四级异兽，可是他们此刻前进的速度，却达到了三十多倍光速。

    ps：

    第三更了，求月票啊！  

 第七百七十二章 配合战斗

    战局已经进入到了最为关键的时刻。萧宇有些绝望的发现，就算有了飞马座文明的全力支援，自己仍旧无法抵挡住清扫者文明的进攻。萧宇从来没有放弃，可是就算萧宇一直坚持到了现在，却仍旧没有办法看到希望的曙光。

    一艘球型战舰再一次贯穿了萧宇的一艘战舰。这是一艘市级战舰，对于现在的萧宇来说，市级战舰已经是大型战舰了。在这艘市级战舰被摧毁之后，萧宇就只剩下了二十三艘战舰，包括亚洲号飞船在内。

    亚洲号飞船此刻甚至已经失去了曲率航行的能力。它只能在飞马座文明众多战舰的保护之下悬浮在虚空之中，勉力充当着太空炮台的作用，借助着装备在它上面的最为先进的空间武器来对靠近自己的清扫者文明的战舰展开远程打击。但是清扫者文明在有意的转移战场，亚洲号飞船的这一项作用也很快就要失去。

    当亚洲号飞船失去了其余战舰的保护，亚洲号飞船就会变成砧板上的鱼肉，任人宰割。

    飞马座文明已经只剩下了不足五万艘战舰，清扫者文明还有两千艘战舰。在这样的情况之下，球型战舰的威力全面显露了出来，剩下的两千艘战舰开始从进攻变为了配合，它们配合着球型战舰在萧宇和飞马座文明联合的舰队之中肆意的冲杀着，数次都逼近了萧宇的旗舰，亚洲号飞船。如果不是飞马座文明死命保护，亚洲号飞船就已经被摧毁掉了。

    “萧宇，很遗憾我们并没有能挽救你。”飞马座文明领袖惨然笑着说道：“我们真的已经尽了全力了。能在战斗之中死去，能用战斗践行我们的诺言，我们飞马座文明也不枉来这银河系之中走一遭了。”

    “很荣幸在我死去之前，我的身边还有这样一位忠诚的战友在陪伴着我。谢谢你们。飞马座文明。”萧宇也笑着说道，“就让我们在战斗之中走到我们生命的最后一刻吧。”

    很明显，战斗结束之后，被毁灭的就该是飞马座文明的大本营了。失去了所有军事力量的飞马座文明，不会是哪怕仅仅一个清扫者文明战舰小编队的对手。

    可是萧宇并没有等到最终死亡的降临。在战局已经到达最终时刻的时候，萧宇忽然察觉到了一点熟悉的气息。萧宇的探测仪器告诉萧宇。在距离自己不远的地方，正有一群体型庞大——长度最少有数百公里的异兽群正在向自己快速靠近。

    萧宇心中悚然一惊，随即就放松了下来。在这一刻，萧宇有一种热泪盈眶的冲动。

    “丽娜，你们矢兽一族是来帮助我的么？你们是怎么找到我的？你们的星球距离这里最少有上千光年的遥远距离吧，你们是怎么跨越这段距离的？”

    “我知道，你们喜欢呆在自己的星球之上，和自己的星球和平共处，不喜欢踏足到黑暗冰冷的宇宙之中，你们是为了我才展开了这漫长的太空旅行吗？”萧宇默默的想着。

    “萧宇。我们察觉到有一群最低是四级层次的异兽正在向我们靠近。”在萧宇察觉到这群矢兽靠近之后一段时间，飞马座文明也观察到了这群异兽。飞马座文明领袖略有些担忧的对萧宇说道：“我们不知道这群异兽对我们是善意还是恶意。它们虽然只是四级异兽，可是每一头四级异兽的单体战力也相当可观，它们的数量很多，它们已经足以影响到当前的战场局势了。”

    一头四级异兽，就足以比拟一个四级文明社会的全部力量。一个四级文明社会的全部力量，包括数百万艘战舰，近千亿名智慧生物，这些东西全部凝聚起来，化为一头四级异兽，会有多么强大的实力？

    在获取幽灵之心的时候，萧宇就曾经被一头四级异兽所纠缠。那时候的萧宇是五级文明，那头四级异兽给当时的萧宇造成的麻烦萧宇直到现在仍旧记得。可是现在，这四级巅峰的异兽足足有三万头。

    这毫无疑问是一股足以影响战场局势的力量！

    “不要担心，这些异兽是我们的盟友。”萧宇充满喜悦的说道：“它们是来帮助我们的。”

    “丽娜。是你们么？”萧宇说着，向矢兽群到来的方向发送出了一段讯息。

    “萧宇哥哥，是我们，我们察觉到你遇到了危险，所以我们出动了全族的力量前来营救你。你还活着，我们没有来晚，真是太好了。”丽娜满是喜悦的讯息也传递了过来。

    “没错，我确实遇到了危险，如果没有外来力量的话，我会被敌人杀死。现在局势紧急，我需要你们立刻加入战斗来帮助我。听我说，你们面前，这种普遍漆黑造型，棱角尖锐的飞船，以及这些白色的，圆球形状的飞船就是我们的敌人。我需要你们将它们消灭掉……我和我的盟友会全力配合你们。”

    一头四级巅峰异兽和一艘六级文明的中等飞船，譬如县市级飞船之间基本没有可比性。首先，因为机动性的优势，一头四级巅峰异兽不可能毁灭掉一艘六级文明的飞船。可是六级文明的飞船要毁灭一头四级巅峰异兽也相当困难。虽然六级文明的飞船之上必然会有空间武器，可是四级异兽的体型太过庞大了。这导致六级文明的飞船需要耗费相当长的时间和精力才可以将一头四级巅峰异兽杀死。当然，如果有战舰群的话，那情况又另当别论。

    总体来说，仍旧是六级文明的飞船占据绝对优势。可是现在的情况，并不是单挑。一头四级巅峰异兽不是一艘县市级六级文明飞船的对手，那么再加上几十艘六级初级文明的飞船来配合呢？

    “萧宇哥哥，放心吧，我已经将我们矢兽一族的全部精锐带来了，我们每个人都有四级巅峰异兽的实力……我们齐心协力，一定可以将这些敌人全部消灭掉！”丽娜充满信心的说道。

    在丽娜的命令之下，三万头四级巅峰异兽全部冲入到了战阵之中。清扫者文明几乎是在瞬间就做出了反应。他们还剩下三千艘左右的战舰，在矢兽开始冲入战场的一瞬间，这三千艘战舰同时改变了攻击方向，无数道空间攻击朝着矢兽群冲了过去。

    当先几头矢兽立刻就被切割成了碎片，可是也仅仅是这几头矢兽而已，其余矢兽在稍微承受了一阵空间攻击之后，立刻就迅速的退到了后方，后方的完好矢兽则立刻走上前线，承受下一波空间攻击，等它们受伤之后，又有其余的矢兽来替换它们。

    通过这种方式，空间攻击的威力被均匀的分布到了数万头矢兽身上，仅仅只有最初的十几头矢兽死去。

    萧宇察觉到了这里的情况，立刻就对飞马座文明发出了讯息：“现在我们要派出舰队牵制住清扫者文明的舰队，同时保护矢兽们。矢兽们的进攻并不比初级的空间武器低，它们可以对清扫者文明的舰队造成有效的杀伤……”

    “全部飞船，全部矢兽听我命令，我将会和你们每一艘飞船每一艘矢兽建立直接连接，我将会用我强大的计算力计算出最为高效，损失最小的战斗方式，你们只负责按照我的命令战斗，其余的一切问题交给我来思考就好。”萧宇说道。

    “好的，在这一方面你是最有资格的。”飞马座文明领袖回答一句，紧接着对己方战舰下达了相关命令。而丽娜在接到萧宇的命令之后，也立刻答应了下来。

    萧宇正在急速的思考，萧宇将每一头矢兽，每一艘飞船，不管是敌方飞船还是己方飞船的所有战力数据，受损情况，性能情况，所处位置等等数据全部加入到了虚拟战场之中，整个战场在萧宇眼中都变成了透明的。庞大的计算力开始发动，每一艘飞船，每一头矢兽的每一个动作，每一次攻击，每一次防御，以及这些行为可能带来的相关后果，敌方的反应，己方如何应对等等，全部被萧宇计算了出来。

    三万头矢兽，几万艘飞马座文明的飞船，开始以严密的配合逐渐逼近清扫者文明的飞船。当清扫者文明的飞船发动攻击的时候，便会有飞马座文明的飞船前来抵挡，当靠近到清扫者文明的飞船之前的时候，矢兽们就会发动攻击，或者采用直接撞击的方式，或者采用绞杀，抽打等**攻击方式，在凶狠的摧残着清扫者文明的战舰。

    当双方实力接近的时候，配合、协调、谋略等软实力才有发挥的战场。当矢兽一族也加入到战斗之中以后，萧宇一方的实力，毫无疑问的已经和清扫者文明接近了。

    可是始终有一个阴影悬浮在萧宇心头。那五艘球型战舰仍旧存在着，它们仍旧在极其高效的对萧宇一方的力量展开杀伤。

    “该如何消灭这五艘球型战舰？”

    ps：

    四更完毕，求月票！！！！  

 四更爆发完毕，求下月票！！！！

    看样子，果然还是提前把话放出去然后码字才有动力……没办法，谁让彩虹是个遵守诺言的人呢，话都放出去了，总不能办不到吧？

    忙到现在，终于将四更搞定了，彩虹也要放松一下，出去吃点烧烤什么的，让脑袋休息一下。

    呃，看在彩虹是这么遵守诺言的一个人的份儿上，有月票的话就投给我们的战舰吧！几天没看，我们战舰的排名竟然落到分类第八了，自从我们的超级战舰发书以来，哪个月我们的战舰排名这么低过？

    来点月票，让我们的排名再高一点，如果今天月票多的话，彩虹豁出去了，明天继续爆发！  

 第七百七十三章 飞蛾扑火

    现在的整个战场完全以这五艘球型战舰为核心。它们正在战场之中横冲直撞，所向披靡，颇有一些中子战星的威势。事实上，萧宇知道，这些球型战舰，本来就是中子战星的仿制品。

    萧宇仍旧在紧张的思考着毁灭球型战舰的办法，可是萧宇一直没有收获。在指挥己方全部战舰和矢兽战斗之余，萧宇将目光再一次放到了战场之中，用自己的心灵感知着这一切。

    一艘飞马座文明的飞船轰然爆炸，从爆炸的余晖之中，一艘球型战舰钻了出来，它丝毫没有停止，而是直接闯进了旁边一头矢兽的体内。那头矢兽痛苦的挣扎了起来，数百条触手在虚空之中不断的抽打，就像是溺水将亡的人类一般。

    萧宇心中微微一痛。萧宇知道，自己没有拯救他的实力。

    和清扫者文明的战场一直在不断的移动之中，距离战争开始到现在，时间已经过去了很久，战场竟然不知不觉的来到了一颗恒星旁边。浩大的火球在旁边肆意的挥洒着自己的能量，无穷无尽的光明将这一片黑暗的虚空照亮，就在这一片深邃之中，激烈的战斗正在持续着。

    “我想到了一个办法。”就在这个时候，丽娜对着萧宇发送了一段讯息。还没有等萧宇作出回答，丽娜就继续自顾自的说道：“在踏上征途之前，我们矢兽一族的三万名战士，包括我在内，就都已经做好了战死的准备。我们矢兽一族爱好和平。但是从来不会畏惧战争，也不会畏惧死亡。清扫者文明是么，银河系的霸主是么，就让你们见识一下我们矢兽一族的力量吧……”

    萧宇心中忽然生出了一种不好的预感。还没有将这个预兆想明白。萧宇就看到了另外一幕情景。几头距离那球型战舰比较近的矢兽，忽然违背了萧宇下达给它们的指令，做出了一些萧宇无法理解的动作。萧宇看到，面对来势汹汹的球型战舰，它们竟然没有按照指令躲闪，而是直接冲了上去。

    球型战舰丝毫没有退缩。它们一路向前，轻易的撞击到了这几头矢兽体内。有两头矢兽最终将球型战舰留在了自己体内，剩余两头矢兽则没有做到这一点。球型战舰将它们完全贯穿，彻底的毁坏了它们的身体组织，夺去了它们的生命。

    加上最初的那头矢兽，此刻，有三艘球型战舰处在矢兽体内。关于异兽的身体构造萧宇了解的很清楚，无论是几级异兽，它们都天然的拥有相当于科技文明全息防御技术的身体构造，它们不像是科技文明的飞船。只有一层外壳坚硬，而内部十分脆弱。

    就像是当初球型战舰撞击萧宇那装备了全息防御技术的恒星级战舰，却被恒星级战舰最终留在了身体之内并将其消灭一样，这三头矢兽也将球型战舰留在了自己的身体之中。可是萧宇知道，四级巅峰异兽，比起六级文明的恒星级飞船差距实在太大。就算它们天然的拥有全息防御技术，这样做，它们也必然会付出极大的代价。

    “你的办法是什么？”萧宇对着丽娜询问道。

    “告诉你的盟友吧，准备对那颗恒星展开攻击，将其摧毁……”丽娜淡淡说道。

    而那三头矢兽，则在这一瞬间，开始朝着那颗恒星猛烈的奔袭了过去。在片刻之后，这三头矢兽就整个儿扎入到了恒星之内，被恒星猛烈的光芒淹没了。

    “原来是这样……”萧宇在心中喃喃自语着，萧宇条件反射一般想阻止。可是最终还是颓然放弃了。因为萧宇知道，没有用处的。四级异兽的身体素质并不足以支持它们在恒星表面生存，它们或许可以支撑很短一段时间，但是在它们继续向恒星内部突破之后，它们一定死了。彻底的死了。

    这三头矢兽就像是扑火的飞蛾，带着自己体内的球型战舰，冲入到了恒星之中。

    那么下一步该怎么做？

    萧宇有些无力的下达了命令，“三七五八号飞船，启动负物质武器，负物质频率如下：瞄准恒星，展开攻击吧……三秒钟之内执行完毕该条指令。”

    这三头矢兽以生命为代价，将三艘球型战舰带入到了恒星之中，可是恒星的能量还不足以将球型战舰摧毁。通过极高精度的观测仪器，萧宇很清晰的看到，在那颗恒星表层那里出现了三个小黑点。恒星表面那汹涌的火海，强烈的辐射没有办法对这三艘球型战舰造成任何影响。萧宇看到，这三艘球型战舰正在做一些动作，似乎试图进入到曲率航行之中，离开这里。

    可是已经晚了。萧宇的指令已经被执行完毕，汹涌的负物质洪流瞬间冲向了这颗恒星，它们轻易地贯穿了恒星的表面，最终到达了恒星的核心，并与恒星核心的物质发生反应，双双消于无形。于是，这颗恒星猛烈的爆炸了。

    恒星近距离爆炸的威力是难以想象的。以萧宇和清扫者文明现在的科技水平，已经可以将恒星爆炸这样的事情当做小事来看。无论是采用曲率航行逃走，还是采用先进的护罩体系硬抗，都可以抵消这种影响。可是那是在一个相当遥远的距离——至少数亿，几十亿公里之外来说的，现在的情况并不相同。

    恒星表面的环境毕竟太过恶劣，就算是六级文明的战舰在这样的地方都不能轻易的进入到曲率航行之中，所以那三艘球型战舰被滞留在了这里。这里距离恒星太近，太近了，所以恒星爆炸的力量可以完全的施加到它们身上。

    地球时代，一颗手榴弹的杀伤半径大概是十几米的样子，那么，一个人站在距离手榴弹十几米之外，和站在手榴弹旁边所承受的杀伤肯定是不同的。此刻，这颗恒星就是一颗庞大的手榴弹，而那三艘球型战舰，就是站在手榴弹旁边的“人”。

    负物质洪流将这颗手榴弹引爆了。剧烈到无法想象的能量瞬间将这三个黑点吞没。无穷无尽的恒星物质以接近光速的速度被抛射了出来，强烈的辐射能量横扫整个宇宙空间。

    亚洲号飞船已经失去了曲率航行的能力，可是有十几头矢兽以及数百艘飞马座文明的飞船挡在了亚洲号飞船前面，以自身严重受伤或受损为代价，代替亚洲号飞船承担下了这颗恒星死亡之前的怒火。这里距离那颗恒星毕竟有一段距离，而恒星爆炸的威力随着距离的增加而衰减。所以，就算是四级巅峰异兽，或者飞马座文明的飞船，也可以在这毁天灭地的能量面前坚持下来。

    可是，那三艘球型飞船就不同了。它们距离这颗恒星真的太近了，萧宇做过估算，就算以自己全盛时期制造的三线恒星级飞船在这个距离之上都要被恒星摧毁，就算是最强恒星级飞船，太阳号飞船在这个距离之上也要受到严重的损伤。球型战舰比不上太阳号飞船，所以它们无法幸存。

    三头矢兽以自己的生命为代价，毁灭了三艘球型战舰。在这一刻，萧宇心中满是一种难言的滋味。萧宇知道，这样做的后果，那三头矢兽心中肯定很清楚，可是他们还是毫不犹豫的去做了。从利益方面来说，三头矢兽换三艘球型战舰是个很划算的事情，可是很多时候，很多事情并不是以利益就能全面概括的。

    那样太冰冷，太残酷了。

    “谢谢你们，谢谢你们。”萧宇只能在心中这样对他们说着。

    这颗恒星的爆炸彻底的改变了当前战场的局势。此刻，所有的飞船的首要任务不再是消灭敌人，而是在恒星的怒火之前保全自己。因为亚洲号飞船已经失去了曲率航行的能力，所以全部的矢兽，所有的飞马座文明飞船全部没有离开。通过常规牵引的方式，他们在拉扯着亚洲号飞船以常规航行的方式缓缓离开这一个危险的区域，而仅剩下的不足千艘清扫者文明的飞船，以及还剩下的两艘球形战舰，萧宇看到它们毫不犹豫的进入到了曲率航行之中。

    忽略掉那颗爆炸的恒星的话，战场已经彻底恢复了安静，不再有激烈的交火。趁着这段短暂的安宁，飞马座文明的飞船运送来了大量的原材料，供萧宇使用来修补亚洲号飞船。数万头矢兽，数万艘飞船则充当了亚洲号飞船的忠诚护卫。

    萧宇知道，清扫者文明并没有离开，它们一定还会再次出现。不将自己毁灭掉，它们不会善罢甘休的。可是这一次萧宇预料错了。在亚洲号飞船恢复曲率航行的能力，并且开始向着飞马座文明的驻地前进的时候，那些清扫者文明的飞船仍旧没有出现。

    “或许，它们是察觉到仅凭两艘球型战舰已经无法再达成消灭我的任务了，所以就此离开，或者潜伏，等待支援力量的到来了吧……”萧宇默默的思考着。

    ps：

    不知道今天还有没第二更……就算写出来估计也到午夜了，还在等的书友还是别等了，明天再看吧。  

 第七百七十四章 我们是战友

    谁都没有想到，战争会以这样一个方式告一段落。清扫者文明的舰队已经走了，至于到底是离开了还是暗中潜伏在周围，萧宇不知道。此刻的萧宇，也没有能力去探测这个事情。但是萧宇知道，清扫者文明一定还会再来的。

    可是萧宇并不害怕。因为萧宇知道，自己拥有着比清扫者文明更大的发展潜力。这个对比，用数字来说的话，就是自己建造两百亿艘战舰，清扫者文明都不一定可以建造出两亿艘战舰。清扫者文明足以自傲的，只有中子战星。

    “这一次消灭我的机会你们没有把握住，那么，我们双方之间就已经进入到相持阶段了。相持阶段之后就该是我的反攻阶段了……”萧宇默默的思考着。

    “领袖，我需要知道你们飞马座文明此刻的情况，这会为我之后的计划提供参考依据。”在数万艘战舰的护航之下，亚洲号和矢兽们，以及萧宇的小宇宙都正在快速的向飞马座文明的驻地靠近。在航程之中，萧宇对飞马座文明领袖问出了这个问题。

    “我们的文明受损十分严重。”飞马座文明领袖回答萧宇的声音之中带着一些苦涩：“我把我们文明的所有军事力量全部抽调去帮助你了，这导致我们后方空虚，清扫者文明的一个作战小队突袭了我们的大本营，造成了我们至少数百亿民众的死亡。”

    “人口损失超过百分之六十，工业基础损毁超过百分之七十，社会秩序已然崩溃。政府力量几乎被清扫一空，大部分区域的民众已经选举出了区域临时领袖，处于自治状态。”

    萧宇心中微微一紧。飞马座文明是萧宇复兴的一个重要助力，萧宇也打算在自己复兴的同时带领着飞马座文明也复兴起来。可是如果在这个时候，飞马座文明陷入动乱的话，那情况就十分糟糕了。

    “我需要知道，你做出营救我的决定是否有足够的民意支持，现在的你，是否还有足够的威望领导整个飞马座文明。”萧宇询问到。

    “这一点你可以放心。”飞马座文明领袖回答道，“营救你的决定是我们文明经过全民公投决定的，我们早就做好了为此做出牺牲的心理准备。同时，我仍旧具有足够的威望。产生区域自治现象的原因，只是因为此刻政府力量不足，民众们组织自救而已。”

    听到了这个回答，萧宇心中稍微有了一点感慨。在遇到天灾**等灾害的时候，智慧生物很容易就陷入到无政府的混乱状态，为了生存资源互相攻击，导致许多不必要的次生损失发生。譬如地球时代，哪一次地震过后不是一片混乱。

    而飞马座文明在遇到灾难的时候，表现出了截然不同的应对方式。他们在社会秩序崩溃的时候，没有选择去抢夺生存资源。而是选举出了临时区域领袖，以此来保障基本秩序的存在。这一点，神舟文明时期的萧宇都没有把握做到。

    还有一点也十分出乎萧宇的预料。萧宇没有想到，出面营救自己的决定竟然是飞马座文明通过全民公投来决定的。萧宇相信，飞马座文明的民众们应该很清楚这样做的后果。这不仅意味着文明的所有军事力量有可能被一扫而空，也意味着文明本土有可能会遭到清扫者文明的残酷打击。这意味着数不清的鲜血和战火。可是他们仍旧这样选择了。

    萧宇对于飞马座文明的精神有了更深层次的了解。萧宇知道，在这一次又一次的打击，无论是遇到黑洞，还是被六级文明堵在小宇宙之中不能出来。还是此刻受到清扫者文明的攻击。这些打击都只能化为飞马座文明更进一步的桥梁。

    “很好，你仍然具有威望就好。”萧宇静静说道。“我要和你商量一下接下来的应对方案。首先，击退了清扫者文明的这一次进攻，并不代表着我们就此高枕无忧。清扫者文明随时可能再来。这一次清扫者文明来的是常规战舰，下一次来的可能就是中子战星。而以我们现在的力量，我们绝对没有抵抗中子战星的能力。那么我建议，立刻将你们整个飞马座文明搬迁到我的小宇宙之中，我们齐心合力，尽快让小宇宙拥有跨河系航行的能力，然后离开银河系。银河系太危险了，我们不能留在这里。”

    萧宇的说法让飞马座文明领袖沉默了一下。片刻之后，他回答道：“这是关系到我们整个文明的大事，我没有权力同意或者拒绝你的提议。在我们的文明恢复基本的通讯之后，我会再一次举行全民公投来决定这个问题。但是……”

    停顿了一下，飞马座文明领袖继续说道：“我希望你能明白，就算我们文明通过了进入到你的小宇宙，离开银河系的建议，我们飞马座文明仍旧是一个**的个体。我们是盟友关系，而不是从属关系。我们飞马座文明奉行的是**自强的精神理念，我们不会依附于任何人，任何文明或者势力。”

    萧宇苦笑着说道：“放心吧，我们是盟友，我们是战友，但我绝对没有吞并你们文明的打算。我之所以有这个提议，只是因为银河系之中太危险了。在到达大熊座矮星系，你们恢复了自己的文明之后，你们可以自己决定自己文明的去留，我只会给予建议而绝不会干涉你们的任何行动。”

    “那就好。”飞马座文明领袖静静说道。

    萧宇的小宇宙之中也是一片狼藉，但是因为这里并不是主战场的缘故，受损还并不算太过严重，也就是大部分工业基础，航行设备被摧毁了而已，那一百多颗恒星仍旧安然无恙。这就意味着，只要有足够的仪器作为驱动，再补充一部分恒星，萧宇很快便可以展开河系远航，离开这个危险的地方。

    矢兽一族已经全部进入到了萧宇的小宇宙之中。四级巅峰异兽早就拥有了在宇宙空间之中生存的能力，所以对于此刻小宇宙之中那些环境恶劣的行星也丝毫不在意。他们正在兴致勃勃的对一颗行星展开宜居化改造。萧宇也在自己力所能及的范围之内为他们提供着便利。

    亚洲号飞船牵引着小宇宙，在数万艘飞船的护航之下已经到达了飞马座文明的驻地之中。面前的惨烈景象让萧宇也感到一丝心悸。几十颗生命星球之上到处都是废墟，无数的建筑倒塌，因为遭受到了攻击，强烈的地震和火山在星球之上肆虐，星球之上到处都是飞马座文明民众的尸体，到处都是悲伤，萧条和毁灭的气息。

    “那都是我们文明的民众啊……”飞马座文明领袖满是悲伤的说道，“他们都死了，都死了。”

    “我相信飞马座文明一定还会复兴的，一定。”萧宇静静说道，“我会为你们提供科技方面以及计算力方面的全方位支持，只是在初期阶段，我需要借助一些你们的工业基础……来让我们开始重建工作吧。在我消灭清扫者文明之后，银河系将会是你们飞马座文明的乐园。”

    “好吧。”飞马座文明领袖说道，“在恢复初步的通讯基础之后，我会开始进行全民公投，以此来决定是否跟随你的脚步，离开银河系……”

    此刻，在飞马座文明驻地的一颗星球之上，一个少年正在忙碌的穿梭着。呈现在他面前的是一片死亡的废墟，昔日耸立的高楼大厦此刻已经倒塌下来，在废墟之中还掩埋着无数族人。因为火山刚刚喷发过的缘故，所以此刻的天空是灰色的，空气之中到处都是火山灰那种呛人的气息，余震还在不断的发生，脚下的大地就像是蹦床一般。

    在临时区域领袖的指挥之下，人们正在展开繁忙的救灾工作。被掩埋在废墟之中的族人需要救援，仍旧生存着的人们需要食物和饮水，夜晚休息的时候，人们需要安全的地方来睡眠，受伤的民众需要治疗……事情很多，很繁杂。

    和这名少年同行的飞马座文明民众们全部都是一脸悲戚的神色，许多人在工作之中忽然就放下了手中的工具，蹲在地上大哭起来，有些人看着已经变成一片废墟的家园，神情呆怔，不知道在想些什么。这名少年知道，有许多人此刻已经没有了信心。这一次的打击，对于飞马座文明来说实在是太大了。

    数千年的积累，数千年的奋斗，数千年的心血就这样毁于一旦，什么都没有了，什么都没有了。

    但是这名少年好像一直都没有失去信心。他在用热情洋溢的话语鼓励着自己的同伴扬起斗志，鼓励着失去信心的人们继续扬起希望的风帆，为需要帮助的民众送去源自心底的温暖。

    “我亲爱的族人们，不要感到悲伤，我相信，我们飞马座文明一定会再次复兴的，一定会的……”

    ps：

    终于赶在12点之前将这一章写出来了……明天争取准点更新  

 第七百七十五章 搬迁和远航

    飞马座文明及萧宇的小宇宙内重建工作已经开始，只不过现在仍旧处于初级阶段。现在的主要工作是救灾，从废墟之中寻找仍旧存活着的族人，为那些受伤的族人进行治疗等。

    因为大型工具器械的缺乏，所以矢兽一族在这里充当了极其重要的角色。得益于可以自由变化体型大小的优势，将近三万头矢兽全部变化为了智慧生物的体型，在飞马座文明的各个星球之上展开了救援工作。

    于是，飞马座文明各生命星球之上就出现了这样奇特的情景。面前是一座原本高达数千层的巨大建筑倒塌之后的废墟，据估计，在这片废墟之中至少埋藏着几十万名情况不明的飞马座文明民众。没有大型工具，救援人员只能在废墟面前一筹莫展，可是这时候，缩小了自己体型的矢兽们来了。在获取到被掩埋人员的位置信息之后，矢兽们一头扎入到了废墟之中，挡路的废料被矢兽们轻而易举的挪开，一名名被掩埋的人员被矢兽们救援了出来……

    在一些大型工业基地之中，矢兽们还担任了大型机械吊装，物资转运等一系列职责，甚至于，因为星际运输飞船差不多被全部毁灭的原因，矢兽们还担任了不同星球之间的物资运输任务。在萧宇的指挥之下，飞马座文明的科技力量和矢兽们紧密的结合了起来，救灾任务仅仅持续了不足一个月的时间便宣告结束。

    最基本的通讯已经恢复，从此刻开始，仍旧存活的飞马座文明民众们的个人计算终端又有了信号。他们又可以连接文明中心计算机。进行一系列日常工作、娱乐等活动。就在这个时候，飞马座文明领袖宣布了那条消息。

    “我们已经不可避免的被卷入到了清扫者文明和神舟文明之间的纷争之中，我们文明目前军事力量基本上已经被摧毁殆尽，事实上。就算我们的军事力量仍旧完好，我们也不可能是清扫者文明的对手。而可以肯定，清扫者文明不会善罢甘休，他们还会再来的。我已经和神舟文明的领袖商议过了，神舟文明领袖建议我们文明全体搬迁到他们的小宇宙之中，跟随他们展开跨河系的航行。由银河系搬迁到大熊座矮星系之中去。这是关系到我们全文明的大事，我不能一个人做出决断。所以我决定，再次发起全民公投，由我们飞马座文明之中的全体民众来决定我们文明的未来。”

    “所有有关这件事情的相关信息我全部都放入到了公共数据库之中，任何公民都可以通过个人计算终端来查阅这些信息。投票系统将在一个小时之后开启，投票时间为一天。那么，从现在开始，我们每个人都为我们文明的未来思考一下吧。”

    先进的通讯系统可以确保每一名飞马座文明民众都接收到这段讯息。在这段讯息被公布之后，飞马座文明暂时安静了下来。许多人都将自己的个人计算终端连接到了文明公共数据库之中查阅着这次事件的背景资料，然后进行思考。

    投票时间很快就到了。潮水般的数据涌向了投票系统。有赞同的，有反对的。

    “对于清扫者文明来说，我们的位置确实已经暴露了，我认为，我们应该尽快恢复我们的机动能力，然后展开迁徙。在银河系之中寻找另一个隐蔽的地方安静下来发展。大熊座矮星系太小，太荒凉了，那不是我们可以建设为家园的地方。”

    “我们应该保持我们的**性，我们和神舟文明是盟友关系而不是从属关系，我无法接受我们的文明要依靠别的文明的帮助才可以继续存在下去的事情。”

    “可是，在遇到黑洞和被六级文明堵在小宇宙之中的时候，我们不都是被神舟文明救援出来的吗？接受别人的帮助并不是什么丢脸的事情，在这次事件之中，我们不是将这份恩情还回去了吗？”

    “银河系之中太危险了，我们应该离开这里。借助神舟文明的力量离开银河。并不代表我们飞马座文明就会成为神舟文明的下属。这只是暂时的权宜之计。”

    面对文明未来这样的大问题，飞马座文明之内种种议论繁杂不休。每个人都有不同的想法，有着不同的最终结论。这些结论十分直观的表现在了投票系统之中，赞成，或者反对。或者弃权。

    看着不断变化的数字，萧宇心中微微叹了一口气。萧宇是希望飞马座文明跟着自己一同离开银河的，原因没有别的，银河系之中太危险了。自己尚且不是清扫者文明的对手，飞马座文明又怎么可能在清扫者文明的打击之下生存下来。面对这样一个有着坚定民族精神的盟友，忠实的战友，萧宇实在不希望他们被清扫者文明消灭掉。

    一天时间很快过去，赞成，反对，弃权三个选项最终以百分之七十五，百分之二十二，百分之三这三个数字定格下来。赞同跟随神舟文明展开迁徙的民众占了大多数。

    “好，既然投票已经出了结果，那么我们下一阶段的主要任务便是搬迁了。我们已经拟定了相关的搬迁计划，我们打算将这里的恒星和行星全部搬迁到小宇宙之内，这样一来，我们就省去了重新改造星球，构建生态圈的麻烦。但是搬迁恒星和行星的任务需要大量的科技机械，所以，我们的第一步计划，将是在神舟文明的指导之下，重建我们的工业基础……”

    飞马座文明的工业基础被摧毁了大部分，但是无论这里的情况如何惨，总不可能比萧宇刚回到太阳系的时候更惨。至少，这里仍旧保留下来的工业基础，是六级文明范畴之内的机械。在重建初期，萧宇建造了大量的数据通道，将自己的计算力向飞马座文明之中延伸，而飞马座文明的民众们在灾后重建的同时，也进行着紧张的工业基础修复工作。

    萧宇丝毫没有保留的将自己的科研成果和盘托出，交给了飞马座文明的科学家们。飞马座文明此刻的科技程度为六级初级，按照正常的科技发展轨迹，他们至少需要数万年甚至几十万年的积累才能将科技发展到萧宇现在的程度。

    无数的科研工作者陷入到了疯狂状态之中。萧宇交给他们的资料之中，包含了无数个他们为之苦苦探索却毫无所得的问题的答案，也有许许多多他们之前想都没有想到过的科技分支。整个飞马座文明因为这些科技资料至少节省了几万年漫长探索的时间。

    在萧宇和整个飞马座文明的共同努力之中，仅仅只用了三年的时间，他们就完成了整个搬迁工作。原飞马座文明范围之内的几十颗恒星，数百颗行星被一道打包搬迁到了小宇宙之内。在对亚洲号飞船以及小宇宙牵引仪器进行修复之后，萧宇再一次获得了远航的能力。于是，萧宇出发了。

    带领着小宇宙之内的所有飞马座文明民众，以及大概三万头矢兽，萧宇再一次踏上了远离银河的航程。

    飞马座文明以及萧宇小宇宙之内的重建工作还没有完成，不过这没有关系。在漫长的航程之中，萧宇有的是时间来完成这些事情。

    这里距离银河系边缘还有一定距离，萧宇将在这段河系内航程之中完成积累恒星的任务，最终离开银河系，前往大熊座矮星系。

    “清扫者文明不会放过我的。”萧宇默默的思考着，“原本，离开银河系之后就基本上不必担心被清扫者文明找到的问题，可是现在清扫者文明的力量并没有被我全部消灭，他们很可能隐藏在暗中跟踪着我。不过这也没有关系，就算他们知道我在哪里，那又如何？现在的他们没有足够的力量来攻击我，等他们再次发展出庞大的常规舰队的时候，我就已经拥有比他们更多的战舰了……”

    “他们没有消灭我的能力，而因为中子战星存在的缘故，我也没有消灭他们的能力。不过我的常规科技始终是在发展的，等我触摸到了七级文明范畴的科技，我终归会找到毁灭中子战星的办法……”

    “等到达大熊座矮星系之后，或许我可以尝试去冲击一下七级文明，探索一下空能公式……”萧宇默默的思考着。

    正在萧宇为未来的事情在思考的时候，飞马座文明领袖对萧宇发出了通讯请求。接通之后，萧宇就听到了飞马座文明领袖那略有些担忧的声音。

    “萧宇，在我们文明内部，我察觉到了一些不好的事情……我发现，我们文明的民众们似乎已经失去了以往的那种建设热情，因为亲人的死去，千年心血毁于一旦的缘故，他们好像对未来已经失去了信心，他们正在逐渐的消沉下去……我们文明的精神，正在经历着一场严重的考验。”  

 第七百七十六章 气运的试验体

    飞马座文明领袖所说的事情，在这一段时间之中萧宇也有所察觉。萧宇发现，在重建工作之中，飞马座文明的民众们似乎总是心不在焉，有一种颓废、得过且过的气息在不断弥漫，等到下班休息时间的时候，一些娱乐场所就会爆满，各种精神麻痹类饮料，类似地球时代酒类的东西大量畅销，夜晚的大街上随处可见提着酒瓶子的醉鬼在游荡，甚至于被严厉打击的类似地球时代的毒品的东西也出现了蔓延态势，犯罪率也在不断的上升之中。

    这一切种种，都表现出一种纸醉金迷，麻痹度日的社会心态。人们浮躁，不思进取，沉迷在声色犬马之中无法自拔，只要今天可以享受，明天立刻去死也在所不惜。这在萧宇看来是不正常的，一个朝气蓬勃的文明不应该是这个样子。

    萧宇发现了这些东西，却没有跟飞马座文明的领袖谈过这些东西。毕竟，萧宇对飞马座文明并不了解，说不定这些情况就是飞马座文明的常态呢？现在，飞马座文明领袖亲自向萧宇说出了这个问题，萧宇不由得开始沉思起来。

    萧宇再次想起了一个词语，气运。

    “按照气运一说，在文明遭受严重打击之后，气运会跌落。就比如飞马座文明在最初被我击败，比如伴生幽灵族被中子战星杀死导致我的气运低落，比如现在飞马座文明被清扫者文明打击的损伤惨重。莫非……让文明颓废，失去进取心，也是气运低落的一种表现形式？”

    萧宇隐隐察觉到。自己以前对于气运的理解似乎有了一点偏差。

    “一件事情是好是坏似乎没有一个绝对的定义，发生在不同的时间段，它就可以有不同的影响，也就是说。相同的一件事情，在某个时间段它可能是好事，而在另一个时间段它就可能是坏事。那么，区分这两种情况的标杆是什么？”

    得到自己的科技支援，飞马座文明的科技产生了质的飞跃，这应该是一件好事。可是萧宇看到，这件事情似乎并没有给飞马座文明带来太过积极的变化。人们更多的是用最新的科技去开发更加刺激、更加好玩的娱乐设备，去制造更加昂贵、更加精美的衣物、装饰品之类，去制造更加享受的生活环境。甚至于拿去开发对身体损坏更大，却能带来更多快感的毒品类物品。这是不正常的，萧宇感觉，飞马座文明不应该是这样的。

    “气运值高的时候，坏事可能变成好事，气运值低的时候，好事也会变成坏事。那么……气运是由什么来决定的呢？”萧宇在默默的思考着。

    伴生幽灵族的死去毫无疑问是一件坏事，可是，如果摒除掉它的负面影响，假如自己因为失去了依靠。而不得不在黑暗的宇宙之中挣扎求生，最终依靠自己的能力，到达了七级文明范畴，那么伴生幽灵族的死去岂不是从一件坏事转变成了好事？

    而自己对于飞马座文明的大力的科技支援，本来是一件好事，可是飞马座文明却将这件好事变成了坏事。

    萧宇微微叹了一口气。萧宇不得不承认，自己想不明白这个问题。

    “或许，微观文明所说的，气运原本不存在。以及气运是可以改变的。这两句话便是源自于这里。只要想明白了这个问题，我也就找到了改变气运的办法。就可以消除伴生幽灵族的死所给我带来的负面影响。”

    “那么，你是如何应对的呢？”萧宇对着飞马座文明领袖问道。

    “我还没有遇到过这样的问题。”飞马座文明领袖叹息着说道，“我不知道该怎么做。舆论引导方面。我们的政府一直有这样的相关部门，但是现在看来，他们起的作用似乎不是太大。我们在宣传积极进取、严于律己、勇于奉献等精神，但是收效甚微。我有一种预感，清扫者文明不是我们遇到的最大危机，这件事情才是。如果这件事情处理不好，我们整个文明的精神都将崩溃。而如果文明精神崩溃的话，我们飞马座文明撑不下去的。”

    “有时候，甚至连我自己都有些怀疑，宇宙如此黑暗，如此浩淼，强大的存在如此之多，仅仅一个银河系之中，便有许许多多比我们强大的存在。我们一路战胜各种艰难险阻，好不容易才发展到了今天，成功进入六级文明范畴，原以为我们已经足够强大，可是仅仅是一个清扫者文明的小型舰队就击败了我们文明的所有军事力量。清扫者文明才是六级文明而已，在六级文明之上，还有多少更加强大的文明存在？我们的奋斗真的是有意义的吗？或许我们这一次再次鼓起了勇气，再一次将整个文明重建了起来，可是谁能保证在之后我们不会再遇到这种情况？面对未知的未来，到底是选择现在的享受，还是选择有可能仍旧是一无所获的，辛苦的奋斗？”飞马座文明领袖幽幽的说着，“这就是目前困扰我们文明的主要问题。”

    “民众们可以丧失信心，作为整个文明的领袖，你不可以丧失信心。”萧宇说道，“就算你已经丧失了信心，你也不能表露出来。这是一名领导人的基本素质。”

    “我知道的。”飞马座文明领袖说道，“我会想办法应对这种情况的。”

    “我所能想到的应对方法，相信你都可以想到，就算我没有想到的，凭借你的幕僚团体，你应该也可以找出来。”萧宇有些无奈的说道，“面对实打实的敌人，我可以制定出许多计划，可是面对这种精神和心灵层面的东西，我实在没有太好的应对方法。这是我们之前没有接触过的领域，我希望你可以凭借自己的力量做出一些积极而有意义的探索，在我可以做到和我的能力范围之内，我会全力去帮助你的。”

    “好吧。”飞马座文明领袖也叹了一口气，切断了和萧宇的联系。

    “或许，我可以将此刻的飞马座文明看做一个试验体，通过观察他们的进展和变化，来获取到一些关于气运的信息。”萧宇这样思考着。

    此刻的萧宇已经到达了银河系的边缘。这里的恒星十分稀疏，而且大多数都是衰老的红巨星。萧宇并没有在这里停留，而是继续前进，最终进入到了河系之间的星际空间之中。

    银河系和外部空间并没有一个明确的界限，银河系内部的气体团可能随着银河系的运动而到达不同的位置。但是有一个总体趋势是不变的，那就是萧宇越往前走，源自银河系的气体浓度就越低。一直低到了萧宇再也检测不到。这个时候，萧宇知道，自己已经真正离开银河系了。

    此刻，距离萧宇展开远航已经过去了几十年的时间。借助飞马座文明的工业基础，萧宇正在快速的恢复着自己的工业实力。行星级飞船的建造计划已经提上了日程，在行星级飞船之后，则是恒星级飞船。萧宇计划在到达大熊座矮星系的时候，将恒星级飞船制造出来。

    相对于萧宇的蓬勃发展，飞马座文明却没有什么变化。萧宇原本提出用自己庞大的计算力去帮助飞马座文明完成诸如废墟清理、灾后重建之类的事情，却被飞马座文明领袖拒绝了：“这些事情还是让我们来做吧。强制性的劳动可以暂时延缓那种不良心态的蔓延，如果生活太过安逸，我们的人民就会更快的沉沦下去。”

    于是，萧宇只在自己的小宇宙之内划出了一片区域作为飞马座文明的驻地，然后将自己的所有力量全部从那里撤了出来，萧宇在充当一个旁观者的角色，静静的观察着飞马座文明一丝一毫的变化。

    出乎萧宇预料的，矢兽们竟然对太阳系之内的火星十分感兴趣，他们一致要求留在火星之上生活。对于这个要求，萧宇自然同意了。于是，矢兽们对火星展开了一系列的改造活动，包括重新激活火星的核心，使其重新拥有板块运动；在萧宇的帮助之下，在小宇宙之中大量收集冰彗星，让火星重新拥有海洋；在萧宇的基因库之中寻找自己喜爱的动植物，并对其进行培养，然后放生在火星上面，改变火星的地貌，让它再一次拥有山峰和峡谷、高原、丘陵之类的环境，推动火星靠近太阳提升它所接收到的太阳辐射，增加火星的质量，增加大气层气体浓度等等一系列工程。

    矢兽们的兴致勃勃和飞马座文明的日渐颓废形成了鲜明的对比。同在一个小宇宙之中，这两个文明之间的情况却截然不同。

    “当初我曾经许过愿，要将火星改造成绿色生命星球，现在也算是完成了诺言，只不过是借矢兽们的力量去完成的。”萧宇微微叹息着想道，“也好，也好，太阳系之中，确实应该再拥有一颗生命星球了。”  

 第七百七十七章 颓废的文明

    萧宇的工业基础设施正在蓬勃的发展着。现在的情况到底比萧宇刚回太阳系那段时间要好了许多，萧宇毕竟还有一些残留的工业基础以及一艘大洲级飞船，还有得自飞马座文明的工业设施作为发展基础。所以才仅仅几十年时间而已，萧宇的工业水平就恢复到了离开太阳系时候的水平。

    火星在矢兽们的改造之下也发生了可喜的变化，在萧宇的帮助之下，仅仅几十年时间而已，从太空之中就已经可以看到火星之上出现的绿色。或许是因为巧合，矢兽们认为是美景的环境，也很符合人类的审美观念。火星，在萧宇心目中正在向着第二个地球发展。

    和萧宇以及矢兽们比起来，飞马座文明就整个颓废了许多。这几十年的时间，不仅没有让飞马座文明重新振奋起来，反而让飞马座文明的民众们更加严重的沉沦了下去。社会风气正在从自信，忠诚，诚信，友爱等向着虚伪、欺骗、背叛等发展。几十年的时间，一个六级文明，不要说重建，竟然连之前大战的废墟都没有清理完毕。这些废墟反而成为了一些犯罪分子的乐园，违法交易、抢劫、暴乱等罪恶在这里轮番上演，这里真正成为了法外之地。

    这种风气正在不可抑制的逐渐蔓延，甚至于连代表着文明和秩序的政府人员都受到了腐蚀，贪污、**，种种不公平和不公像是罪恶之花一般绽放。

    萧宇没有想到，仅仅几十年的时间，一个好好地飞马座文明竟然会变成这样。萧宇心中感到有些难过。毕竟，飞马座文明有很大一部分原因是因为自己才变成这样的。

    “既然我们的奋斗都是没有意义的，那么我们为什么还要去奋斗？我们现在的科技程度已经足够高，已经足够我们去好好享受了。”

    这就是飞马座文明民众们此刻普遍的心态。

    整个飞马座文明正在不可抑制的衰落下去。似乎。这一点从另外一个方面验证了气运的强大力量——原本蓬勃发展的飞马座文明，因为遭受到了重创，气运遭到损失，所以就此一蹶不振，不可避免的衰落了下去。

    飞马座文明领袖采取了种种手段，包括加强政府力量，严厉打击犯罪，刻意引导正面典型等等，但是一切都几乎没有收到效果。

    “如果不可以的话，那么将这件事情交给我吧。”萧宇说道。“人们的思想已经麻痹，精神已经腐朽，只有流血才能将人们唤醒。我将会宣布，神舟文明已经和飞马座文明决裂，我将会操纵着战舰对飞马座文明发动全面进攻。用死亡和战火来惊醒沉睡的人们。相信我，这个办法很有效果。在远古地球时代。我的文明就曾经遭受过这样的洗礼。正因为有这样的切肤之痛，我们的文明最终才复兴了过来。”

    “让我再试试。”飞马座文明领袖黯然说道：“我知道他们都是好人，在几十年之前他们还是好人。我不相信这种情况真的不可以扭转，让我再试试。我不想看到战争，不想看到流血，毕竟。发生了战阵的话，死去的人，可都是我的族人啊……”

    飞马座文明领袖完全不顾形象的颓废的坐在了自己的座位上——他的周围没有其它人，所以他才能这样放松。他通过专用加密频道在和萧宇交流着。萧宇看到他的眼睛里满是深深的疲倦和失望。

    “我的一个朋友以前是一名很有上进心的科学家，他原本拥有着大好前程，完全可以为文明作出更多的贡献，可是你知道吗？就在昨天，警察竟然在毒贩交易场所抓到了他，他放弃了一名科学家的荣耀，竟然去那里贩毒，目的只不过是为了挣到更多的钱，好让自己有足够的毒品可以吸食……我亲自将他送进了监狱，签发了他的死刑复核书。”

    “警察部门告诉我，我们去年评审出的文明十大道德模范之一，一名和蔼可亲的老者，就在前几天被我们逮捕了，罪名是强迫幼女和自己发生不正常关系……要知道，他之所以成为道德模范，并且受到我的亲自表彰，就是因为他在保护儿童方面所作出的杰出贡献啊……”

    飞马座文明领袖用有些颤抖的手点燃了一根类似于地球时代烟草的东西，狠狠的吸了两口，痛苦的埋下了头，“我不知道这都是怎么回事，怎么会变成这样，表面上道貌岸然，背地里却卑鄙无耻。还有，我最忠诚的战友，为了我们的文明宁愿付出生命的最高司法官，在前一段时间也被逮捕了，我查明他竟然是全文明最大的黑势力的背后保护伞，要知道，他是司法官，和犯罪做斗争，是他的职责啊……而更讽刺的事你知道是什么么？”

    飞马座文明领袖又狠狠的吸了一口烟，然后将它扔掉，继续说道：“更讽刺的是，我最后查明，导致最高司法官被逮捕的那些情报，竟然是我的另外一名忠诚战友，最高金融官所故意泄露出来的，所为的，仅仅是最高金融官想让自己所支持的势力取代最高司法官所支持的势力……”

    “甚至于，我察觉到，有一部分人正在酝酿一场政变，预谋将我赶下台，因为我所执行的政策损害到了他们的利益，让他们不能无所顾忌的当文明的蛀虫……我的儿子，竟然也是这个组织的首脑人物之一，他充当了在家庭中监视我的一举一动的职责……”飞马座文明领袖的手正在不可抑制的颤抖着，有一股浑浊的泪水正在从他眼睛里流出来。

    “你不应该吸那么多烟的。”萧宇静静说道，“这对你的身体有害。你毕竟已经老了。”

    自从近万年前萧宇和他相识，到现在，他的年龄已经超过万岁了。飞马座文明的生物科技不如神舟文明发达，按照人均寿命来算，飞马座文明领袖已经算是一名老人了。

    “不挽救我们的文明，我就算是死也不会甘心，我不能让我们的文明就此毁在我的手里。”飞马座文明领袖用颤抖的声音说着：“我会改变这一切的，一定。”

    “看得出来，你自己都没有信心。”萧宇淡淡说道，“我不会让我的老朋友受到黑暗势力的迫害，如果事不可为，我会直接插手你们的文明，用战舰和机器人来毁灭一切罪恶，用你的族人们的鲜血，惊醒你们正在沉睡之中的族人。”

    “不，不要这样做。”飞马座文明领袖镇定了一下自己的心神，说道：“他们以前都是好人，都是合格的飞马座文明民众。让我再尝试一下。”

    “好吧。”萧宇微微叹了一口气，切断了和飞马座文明领袖的联系。

    此刻，在一颗飞马座文明的居住星球之上，一处破败的城市之中，一名年轻人正在受到一名凶恶大汉的驱逐：“快点给我滚出去，我这里不需要吃干饭的人，你要是再敢留在这里，我就打破你的脑袋。”

    这名年轻人脸上始终带着和煦的微笑，他似乎不知道愤怒是什么东西。面对凶恶大汉的驱赶，他用温柔却坚定的声音劝说道：“你不能这样做的，顾客们到这里来是相信你的声誉，你怎么能这样坑害他们呢？抱歉，这样的事情我实在不能帮你去做。”

    “快滚，快滚！”那名凶恶大汉大声吼叫道。

    年轻人只好苦笑着摇了摇头，离开了这里。他知道，如果自己再不走的话，那名大汉说不定真的会打破自己的脑袋。而自己的脑袋被打破了之后，自己可是没有钱去医治的。

    他就是在自己家乡之中远近闻名的“傻子”莫利。但是不管别人怎么说自己，莫利心中始终清楚，自己一直都没有变过，自己一直保持着前文明时代的那些良好品德，而其余人都已经变了，所以自己才会得到这个外号。

    “我们的文明怎么就变成这个样子了呢？”莫利在心中暗暗叹息着，离开了这里。

    夜色已经黑了下来，混乱的城市正在被黑暗逐渐笼罩，不知道什么时候竟然开始下起了雨。莫利紧了紧自己的衣衫，继续往前走去，他希望可以找到一个没有人居住的屋子获得一个临时的容僧所。他还没有找到居住点，就在街道旁边发现了一名瑟瑟发抖的乞丐。

    这名乞丐只穿着单薄的衣衫，并且缺少了一条肢体。这样的人毫无疑问是没有**生存的能力的，这样的人也只能来当乞丐谋取一点生存下去的资源。

    “在以前的时候哪里会有乞丐啊，任何没有生存能力的人都会受到政府福利妥善的照顾……”莫利叹息了一声，捏了捏自己薄薄的钱包，还是朝着这名乞丐走了过去。

    “老兄，我的钱也不多了，这一点钱给你去吃一顿晚饭吧，希望明天你能再遇到一个好心人来解决自己明天的三餐……”(未完待续……)

    ps：第二更在一个小时后……唉……  

 第七百七十八章 将我的一生记录下来

    莫利被几名凶神恶煞的大汉带到了一间昏暗的屋子里面，一名大汉还踢了一脚那名缺少了一根肢体的乞丐，恶狠狠的说道：“老狗，今天做的不错，这点东西赏你了。”那名乞丐满脸畏缩的接过了东西，狼吞虎咽起来。

    莫利自然明白自己遇到了什么事情。这名乞丐就是这些家伙放到外面的饵，自己就是那条上当的蠢鱼。

    十几分钟之后，摸着原本虽然薄，却还有一点东西，现在却空空如也的口袋，莫利一脸苦笑的走出了这个地方。

    第二天，莫利再次路过了这个地方，再次看到了那个乞丐。这一次，这名乞丐的情况比起昨天似乎更差了一点。莫利几乎可以肯定，自从昨天自己离开之后，这名乞丐就再也没有吃过别的东西了。莫利叹了一口气，抓起一把泥土朝自己脸上胡乱抹了几把，再次朝着那里走了过去。

    ……

    “老狗，这是赏你的。”一份粗劣的食物再次扔到了这名乞丐面前。

    片刻之后，更加愤怒的声音从屋子里面传了出来：“没有钱你也敢施舍乞丐？弟兄们，给我揍他！”

    一名大汉冲了出来，刚好看到那名乞丐将最后一口食物塞到嘴里。于是他只能不甘心的踹了乞丐一脚：“老狗，吃这么快！”

    莫利鼻青脸肿的从屋子里走了出来。在路过那名乞丐旁边的时候，乞丐低声说道：“我害了你，你为什么还要帮我？”

    莫利微微一怔，随即带上了笑容，他的脚步并没有停留，他也没有回头。只是用满是和善的声音说道：“看到落难的人要施以援手，这不是我们文明的基本准则吗？”。

    在莫利走后，那名乞丐忽然趴在地上，呜呜的哭了起来。

    ……

    飞马座文明领袖那疲倦的身影再一次出现在了萧宇面前。似乎，每一次出现在萧宇面前的飞马座文明领袖，都比上一次萧宇所见到的更加憔悴和疲倦。于是萧宇立刻便知道了，情况仍旧没有好转。对此，萧宇也不知道该说些什么，只能轻轻叹息了一声：“我的朋友，你需要一个良好的身体才能有更多的精力来解决这些事情。接受我的帮助吧。我的生物科技要比你们飞马座文明先进许多，我随时可以令你返老还童。”

    飞马座文明领袖坚决的摇了摇头：“如果只有我接受了你的生物科技改造，那岂不是我在带头奉行不公平的民族策略？这会在文明内部激起更多愤怒。而让我们飞马座文明全体民众全都接受生物科技改造，现在还不适合。”

    “我可以暗中改造你的身体，让你表面仍旧维持现状……”萧宇说道。

    “不。我的道德准则要求我不能这样做。”飞马座文明领袖更加坚决的摇了摇头：“如果连一个文明的最高领导人都放弃了对于文明精神的坚持，那么这种精神还有什么存在的意义？它岂不是成了完全的摆设？”

    萧宇叹息一声。不知道该说什么好。

    大熊座矮星系距离银河系只有大概十万光年的距离。这个距离按照萧宇此刻的航速来算，只需要大概不到七百年的时间就可以到达。时间一点一滴的过去，飞马座文明仍旧没有好转，领袖仍旧在一点一点的憔悴下去。

    火星在萧宇和矢兽们的共同努力之下，已经完全变成了一颗绿色星球。浓密而温暖的大气层覆盖着这颗星球，距离合适的太阳为火星提供着温暖却不炎热的阳光照射。自转轴的偏移为火星带来了一年四季的季节变化，高山，峡谷，河流。大海，这一切都为火星提供了良好的生态循环的载体，让火星之上可以生机勃勃，到处都充满生命。

    矢兽们已经将火星当做了自己的第二个家园。萧宇的小宇宙之中很安静。出于对萧宇的信任，矢兽们可以安宁的生活在这里，而不必担心哪一天自己会遭到外来者的侵略。

    此刻的萧宇也全面恢复到了自己巅峰时期的科技程度，工业设施的质量已经足够，只是数量还差了一些，所以此刻的萧宇只能建造行星级战舰，而无法制造恒星级战舰。不过没有关系，恒星级战舰的制造船坞已经在规划之中了，预计在到达大熊座矮星系的时候，恒星级战舰的建造就可以正式开始了。

    萧宇正在一点一点的恢复自己的实力。

    地球号行星级战舰已经建造完毕，萧宇顺利的从亚洲号飞船搬迁到了地球号飞船之中。此刻的萧宇已经拥有各类战舰三千余万艘，并且这个数量还在快速的增加之中。

    五百年时间已经过去，距离到达目的地，还有最后不足两百年的时间。

    “不知道神舟文明现在已经发展的如何了。”萧宇有些黯然的想着，“或许我没有必要为他们担心，应该是他们为我担心才对。在离开的时候，我将所有的东西都留给他们了，科技，资源，工业基础，什么都留给他们了，又有阿瑞斯，鲁托，卢卡三号，四号等杰出科学家，又有运转完善的社会委员会和军事委员会，他们应该没有什么问题。清扫者文明此刻应该也没有实力去骚扰神舟文明，事实上，他们能不能找到神舟文明都是一个问题……”

    “希望，我们还有重逢的一天吧。”萧宇默默想着。

    一个小宇宙，萧宇，矢兽，飞马座文明，三个存在，各自有自己不同的想法。萧宇正在为自己的未来忧虑，矢兽们正在无忧无虑的享受生活，飞马座文明则正在日渐衰败。

    几百年时间过去了，莫利已经从当初那个少年衰老成了一个老年人。虽然在文明崩坏之后，原本作为社会福利的生物改造现在已经成为了特权阶级的独有权利，但是没有意外的话，最低等的民众仍旧会拥有接近两千年的寿命。莫利原本不应该如此衰老的。只有莫利自己知道，是因为自己遭受到了太多的苦难，经历了太多的炎凉，所以才提前衰老了。

    可是莫利脸上和煦的微笑始终都没有改变过。在这样一个荒唐的社会之中，他始终没有改变过自己的初衷，他竭尽自己的全力去帮助任何需要帮助的人而从不计较自己的得失，他一次又一次的被欺骗，被殴打，被伤害，最严重的一次他甚至差点丢掉了自己的性命。他的一条腿也在一次被骗事故之中残废了。虽然当初的他已经凑够了足够的钱去医院做手术，以现在的医疗水平来看，他的腿有很大的希望保住。可是在医院之前，在看到一名小女孩因为没有钱治疗而垂垂将死的时候，他毫不犹豫的将自己治腿的钱拿了出来，送给了那名小女孩。

    那名小女孩最终活了下来，他的腿却残废了。在他拖着自己的残腿拿着礼物去看望这个小女孩的时候，那个小女孩的家人却以为他是来讨要那些金钱的，从而将他狠狠的打了一顿，再次将他赶了出来。那名小女孩的父亲甚至扬言说，他根本就不认识这个残废，如果这个残废还敢来的话，他就把莫利的另一条腿也打断。

    莫利只能离开医院。

    一名陌生人走了过来，问道：“莫利，你后悔吗？”。

    莫利微笑着说道：“我为什么要后悔？我当初将我的钱送给他们，是希望这个小女孩可以活下来，现在这个小女孩已经恢复了健康，我应该感到高兴才对啊。”

    这名陌生人叹息了一口气，离开了。

    莫利身上已经没有钱了，那送给小女孩的礼物已经花光了他的最后一点钱。他没有饭吃，他很饿；他没有完整的衣服穿，他很冷，他没有地方可以休息，没有地方可以睡觉。

    他最终还是找到了一间废弃的屋子，在那里坐了下来。已经残废的那条腿再次传来了钻心的疼痛，他知道，伤口再次感染了，他也知道，自己恐怕活不长久了。

    “傻子莫利啊，你帮助人帮助了一生，却没有得到过任何回报，现在你快要死了，却连一口热水都喝不上，没有任何人在你身边陪伴你，照顾你。你后悔吗？”。那名陌生人又出现了，他站在莫利身前询问道。

    “不，我不后悔。”莫利微笑着说道，“我正在用我的生命践行着我们文明的精神，只要我这样的人可以存在一天，我们文明的精神就不会毁灭。”

    “可是你终究会死，你死了之后呢？”这名陌生人问道。

    “我可以将我的一生记录下来，写成书，让我们文明的精神永远流传。”莫利说道。

    “这是个好主意，不错。”陌生人说道，“那么，就将你的一生记录下来，写成书吧。”

    一阵闪光闪过，屋里子，莫利和这名陌生人的身影都消失了，这里再一次恢复了安静。片刻之后，两颗圆球状的东西掉落了下来，骨碌碌的在地板上滚动。

    仔细看的话，就可以分辨出来，这两个圆球状的东西，竟然是那名小女孩父母的脑袋。(未完待续……)

    ps：今天把话放在这里，明天彩虹要三更！！！！！！  

 第七百七十九章 控制别人和控制自己

    这个莫利并不认识的陌生人，就是萧宇。

    “很对不住，我违背了我的诺言，出手干涉了你们文明的事情。”萧宇操纵着一艘小飞船将垂垂将死的莫利带出了飞马座文明，在心中对自己喃喃说着，“我很关注你们飞马座文明的事情，我希望看到你们重新振作起来，所以，莫利这样的人，我不希望他死去。”

    莫利已经快要死了，但他还没死。凭借萧宇高超的生物科技，萧宇很轻易的便挽回了莫利的生命。在莫利睁开眼睛之后，他看到的是一片柔和的白光，以及一个虽然和自己文明生物并不相同，却一看就是拥有良好的休养和文明水平的智慧生物的影子。

    “你是谁？”莫利问道。

    “我是萧宇。”萧宇回答道，“神舟文明的领导者，当初，正是为了挽救我，你们的文明才变成了这种状况。”

    “哦，是这样啊，你还好吗？”。莫利微笑着问道。

    “我很好。”萧宇沉默一下，点了点头。

    “那就好，我们文明终于践行了我们的诺言，报答了您的恩情。”莫利笑着说道，“是您挽救了我的生命吗？您将我从我们文明带了出来？”

    “是的。”萧宇回答道，“将你的一生记录下来吧，将你想要告诉你的同胞们的话也记录下来，我会将他们送到你的文明中的。这里有舒适的环境，你可以安心在这里回忆你所经历的那些故事。”

    “好的，感谢您对我的帮助。”莫利说道，“您可以给我一些纸和笔吗？相比起电子工具，我更喜欢远古时代的纸和笔，这更有助于我的思考。”

    “好的。我可以满足你的要求。”萧宇点了点头，片刻之后，一台机器人就走进了这个房间，带来了莫利所需要的东西，“你随时可以召唤我，有什么要求我都可以满足你。”

    萧宇的虚影消失了，莫利低声说道：“谢谢你。”

    之后，莫利就拿起了笔，开始在纸上用自己文明的语言书写出一行行的文字来。

    “我是莫利，我出生于八百多年前……那个时候。我们的文明还不是现在这个样子……”

    莫利一直在写，除了必要的休息和进食之外，莫利一直在写作和思考。他的思想通过他手中的笔化成了一行行的文字出现在了纸张之上，最终呈现在了萧宇的眼中。除了操纵着机器人为莫利送去必须的物资以及清扫房间卫生等事情之外，萧宇一直没有去打扰他。

    “……我想。文明的意义在于让更多的人更好的生存，我们的科技发展。我们所为之努力奋斗的。正是因为这个目标。我们在努力的构建更合理的权力分配机制，我们在努力的创造更多的物资，创造更好的环境，努力的提升我们的科技，这一切，都是为了我们自己。我们所奋斗的。不是为了让我们的文明多么多么的强大，虽然文明的强大确实是安定生活的基础，但它只是手段而不是目的。”

    “我亲眼见证过了我们文明的衰落，我亲眼见到一个个原本心地善良的人成为现在的恶棍。他们敲诈勒索，卑鄙无耻，无恶不作，但我相信，他们只是暂时迷失了方向，在他们心中，仍旧有对于美好生活的向往。我们的文明变成这个样子，我们每个人都有责任，正因为这样，我们每个人才更有责任将我们的文明建设的更好。我不希望看到乐于助人的人最后却落入坏人的圈套，我不希望诚实守信的人最后却被恶棍戏弄，我不希望看到遵守规则的人最后却被秩序的扰乱者踩在脚下……”

    “我的同胞们，醒过来吧，我们的文明已经到了最为紧急的时刻……”

    莫利一直在书写着，整整将近十万字的篇章，莫利仅用了不到三天的时间就写完了。在写完这篇文章之后，莫利好像虚脱了一般，直接走到旁边的大床上睡了过去。他的稿子仍旧留在桌子上。萧宇操纵着机器人走了过来，轻轻的取走了这些稿子。

    萧宇看到了一个仍旧保留着心中那份纯真的人在这个罪恶的社会之中的最后的声嘶力竭的呐喊，看到了一个人的绝望以及对于文明未来的最殷切的希望。

    “希望你的同胞们会像你所说的那样，最终清醒过来。”萧宇微微的叹息着，“我会帮你将这篇文章发表的……未来会如何发展，就看你们文明的造化了。”

    萧宇联通了飞马座文明的核心数据库，将这篇文章发表到了一个不起眼的小论坛之上。

    飞马座文明，一座城市之中，一名少年在通过个人计算终端随意浏览着网络上的信息的时候，不经意之间看到了这篇文章。或许是因为无聊，他通过一个指令，将这篇文章呈现在了自己面前，他开始通过文字为载体，和处于宇宙另一端的作者进行一番思想层面的交流。

    他原本打算随意看看的，却没有想到，这一下看到，就再也移不开眼睛了。在这个时候，他接到了一个通讯请求。随意接通之后，一个阴狠的声音和相关的影像就传递了过来：“已经圈好肥羊，打算今晚就动手，你一个小时后来这里集合。”

    “不，我有点事情，我不能去了。”这名少年喃喃自语着说道，“我还有事，有事……”

    说着，他不经过同意便将通讯连接挂断了。

    看完这篇文章用去了他几个小时的时间。看完之后，他低着头坐在那里，似乎正在思考着什么。片刻之后，他在这篇文章之后留下了自己的痕迹：“我们的文明怎么会变成这个样子呢……我们真的曾经那样会辉煌过吗？弱者可以自由自在的走在黑暗的大街之上而不会担心受到迫害，人们可以不必担心受到欺诈自由的进行交易……那真是天堂一般的生活啊。可是我们的文明已经变成了这个样子，我一个人又可以改变什么呢。”

    片刻之后，就有人回复了他：“面对整个文明，任何人都是无能为力的。但是，我们虽然没有办法改变别人，却可以改变自己。我们没有办法让别人不作恶，却能控制自己不去作恶。这就已经足够了。”

    少年再次沉思片刻，脸上似乎有一些明悟之后的神色。萧宇便知道，自己已经在这名少年的心中种下了一颗名为善的种子，在未来的某一天，它或许便会生根发芽。

    一名醉鬼无意之间看到了这篇文章，或许是因为精神被麻痹之后自制力降低的原因，看完这篇文章之后，他忽然之间扔掉了手中的瓶子，痛哭了起来。

    一名恶棍拿着刚抢劫到手中的钱，一边和同伙随意的说着玩笑话，一边随意的在网络上浏览。片刻之后，他看到了这篇文章，几个小时之后，他再次看了看手中的那些钱，似乎感觉到这些钱有些烫手。

    ……

    许多人都在这篇文章之下留下了自己的痕迹，这个名不见经传的小论坛因为这篇文章而忽然之间火爆了起来，无数的人涌进这个小论坛，巨量的数据导致这个小网站一度瘫痪。这篇文章被大量的转载了出去，逐渐开始在网络之上流传。它流传的越广，就会有越多的人看到它。

    “以前的我也做过这样的事情，一个人好心帮助了我，可是下一刻我就将刀子刺进了他的身体，我忽然之间感到很愧疚，我不该那样做的。”

    “我骗了一个人的钱，他告诉我说那些钱是他准备拿去为他的爱人治病的。现在我很难过，不知道他的爱人最终怎么样了，希望她还活着。”

    “我们的社会已经是这样了，我们谁都没法改变，我们没有办法改变别人，但是我们可以改变自己，控制自己不去作恶。如果我们每个人都能这样想，那么我们的文明一定会变得更好。”

    仅仅过了不到十天的时间，这篇文章就已经在整个网络流传开来，有至少一百亿人次观看过这篇文章，有至少三十亿人留下了自己的感想，而且这个数字还在迅速的扩大——要知道，此刻飞马座文明一共才有不到三百亿人口而已。

    莫利用自己的真实经历，用平华的文字写出了这篇文章，平淡无奇的文字之中却蕴含了动人心魄的力量，足以触摸到人们内心的最深处。他讲述了文明遭遇巨变的时候，自己努力工作却被人嘲笑为傻瓜，最终得到了傻子莫利的外号，他讲述了自己帮助一名乞丐却被这名乞丐骗进了陷阱，他讲述了自己将治疗腿疾的钱交给别人，却在之后就被别人粗暴的赶了出来……但是自己始终没有改变自己的初衷。

    莫利说，“我们无法控制别人不去作恶，我们却能控制自己不去作恶。”

    这篇文章继续在网络之上流传着，最终引起了飞马座文明领袖的注意。正在心力交瘁之间的他，忽然间像是抓到了一根救命稻草一般，振奋了起来。(未完待续……)

    ps：第一更，今天三更，说到做到！！！！求月票！！！！  

 第七百八十章 莫利：我的一生

    飞马座文明领袖在察觉到这件事情之后，就立刻明悟了这件事情所能给自己文明带来的变化。他也是这篇文章的忠实拥护者，他敏锐的感觉到，自己的文明即将迎来一个浴火重生的时期，而这篇文章，就是点燃这片火焰的火种。

    他在开始积极正面舆论引导，继续扩大这篇文章影响的同时，还开始努力寻找这篇文章的作者，莫利的踪影。但是他最终失望了。莫利似乎已经人间蒸发，只有他的一些事迹还在飞马座文明之中流传着——在混乱的飞马座文明社会之中，要让一个人人间蒸发真的是太容易了，几乎每时每刻都有人不明不白的死去，然后就此消失踪影，谁都无法将他们找出来。他们可能已经呆在了野狗的肚子里，也可能呆在某个黑暗潮湿的山洞中，也可能已经变成了灰烬，和泥土混合在一起。

    萧宇在静静的看着这一切。萧宇并不打算将莫利交出去。有时候，负罪感也是一种足以催人奋进的力量，现在还不是莫利出现的时候。

    在这篇文章出现之后的第一个月，一直居高不下的犯罪率终于出现了一点松动的迹象——虽然它仍旧保持在一个较高的水平，但这毕竟是一个好的开始。开始有人自发的去莫利曾经活动过的区域，探访真实生活之中的莫利，更多的人则开始问一个问题：“莫利现在在哪？”

    莫利已经失踪了，这就是飞马座文明领袖给出的答案。通过各种监测手段，飞马座文明领袖将莫利最后出现的地方确定在了一间破败的无人居住的房间之中，并且确定了莫利失踪的时间是在晚上。

    飞马座文明领袖说道：“据我们所知，当时的莫利腿部伤势恶化，他就来到了这里。在这漫天风雨，寒风瑟瑟之中，用自己最后的精力写出了这篇文章。之后，他就失踪了。他可能被这附近的黑恶势力所迫害，可能被路过的野狗咬死吞食，我们无法确定莫利的最终结局，但是我们知道，莫利已经被黑暗所吞噬了。”

    “同时，我们还知道，莫利一直到被黑暗吞噬的时候。都没有放弃自己心中对于光明的向往和渴望。莫利拥有很高的智商，如果他将自己的聪明才智用在改善自身条件之上，他一定会得到比大部分人都好得多的生活。但是他没有。他用尽了自己的全部能力去帮助别人，坚守着我们文明的精神，在他死去的时候。却是在这样一个漆黑的夜晚。我想，当时的莫利。心中应该很难过。不知道他有没有后悔出生在我们的文明。我。飞马座文明最高领袖，此刻，以我是飞马座文明智慧生物而感到羞耻。”

    在飞马座文明领袖亲自宣布了莫利已死的消息之后，整个飞马座文明之中，无数的民众开始了低声的哭泣。许多人开始自发的前往莫利最后出现的地方，在那座被废弃的房间之前徘徊。久久不肯离去。许多人跪伏在这座房间之前，对着已经失踪的莫利展开忏悔，反思着自己的过往。这整个城市之中的黑暗势力因为民众们的愤怒而遭受到了池鱼之殃，许多人被活活打死以至于政府不得不出动力量来这里维持治安和秩序。

    这个被废弃的房间。此刻已经成为了飞马座文明民众们心目中的圣地。

    莫利的这篇文章被迅速的出版，以《莫利：我的一生》为名字，印刷成了纸质版——虽然现在的科技早就不需要纸这种东西，但是人们普遍认为，纸质版的书籍才更有精神层面的力量。这本书被印刷了几百亿册，几乎每一名飞马座文明民众手中都有这样一本书。

    这本书迅速的创下了诸多记录，从飞马座文明出现到现在为止，从来没有一本书可以像是这样广泛流传，并且给整个飞马座文明带来这样巨大的变化。

    犯罪率正在以一个让飞马座文明领袖震撼的速度在直线下降，无数曾经是心狠手辣的罪犯一群群的涌到治安室之中要求自首，无数人在那里声嘶力竭的哭喊着要求得到惩罚，数量之多以至于飞马座文明的监狱根本就无法关押下这许多人，更有许多亿残忍著称的罪犯选择了用自杀来结束自己充满罪恶的生命。

    这种情况的蔓延，导致飞马座文明领袖不得不紧急修改了法律条款，适当放宽了刑罚标准，对于犯罪较轻且真心悔过的人只处于一定时间的义务劳动，对于犯罪较重的人也尽量从轻发落。在法律的尊严和人情的温暖之间寻找平衡点，一向是一名合格政客的基本素质。

    甚至于有拥有官方背景的纪念莫利的网站上线，几乎每一名飞马座文明的民众都将这个网站当成了自己每天必须去的地方，在这里忏悔自己以往的过错。

    飞马座文明的民众们爆发出了以前想都不敢想的巨大热情，拖延了数百年都没有完工的废墟清理工程在短短几十年时间之中就全部完成。城市再一次恢复了安宁和整洁，象征着勃勃生机的高大建筑像是雨后春笋一般再次耸立在了飞马座文明的生命星球之上。

    科学家开始退出混乱的名利场而专心科学研究，政客开始专心研究如何才能让人民更好的生活，商人开始不在乎那些蝇头小利而以诚信为自己的经营理念，代表着法律尊严的政府暴力机关开始真正的成为犯罪的克星……

    一切都在向着好的方面发展，飞马座文明领袖的脸上，终于露出了那种如释重负的微笑。他的身体开始迅速的恢复活力，皱纹从他脸上消失，松弛的皮肤开始再次紧致起来。

    这一切变化的起点，源自那个瘸腿的落魄者，“傻子”莫利。

    莫利的形象永远保持着瘸腿，衣衫破烂，浑身肮脏，但是脸上一直带着温暖人心的微笑的样子，被雕刻成了塑像，放置在了飞马座文明随处可见的莫利纪念堂之中。每逢重大节日或者庆典，莫利纪念堂就会成为最热闹的地方。莫利的雕像见证了无数人的新生，莫利已经成为了飞马座文明精神的象征。

    甚至于，莫利被所有人称呼为“国父”，因为人们知道，飞马座文明的第二次新生，是莫利给予的。如果不是莫利的精神感染到了所有人，飞马座文明现在说不定已经毁在了自己手中。对于莫利这样的伟人，用什么尊称来称呼他，都不足以表达自己心中的敬仰之情。

    时间过去了一百八十年，萧宇的远航已经到达终点，前方就是大熊座矮星系了。而对比起一百八十年之前，飞马座文明已经产生了翻天覆地的变化。他们再一次拥有了勇敢，自信，坚强，善良，守信等种种美好品质。在萧宇的帮助之下，飞马座文明也真正到达了六级文明巅峰的科技水平。虽然和萧宇还有一些差距，但那也只不过是因为尚未完全消化萧宇所给的科技资料的缘故。

    飞马座文明终于浴火重生了。萧宇相信，浴火重生之后的飞马座文明，将会走的更远。

    看到自己的盟友，忠诚的战友终于再一次恢复了辉煌，萧宇心中也感到十分欣慰。毕竟这一切事情因自己而起，自己能在这件事情之中为飞马座文明做一些事情，已经足以平复自己的愧疚之情了。

    “莫利，你该走了，你该回到自己的文明之中去了。”在地球号行星级飞船之中，萧宇对着早就恢复了健康的莫利说道，“将你留在这里将近两百年时间，并不是我出于什么私心，而是为了你们的文明好的缘故。”

    莫利微笑着说道：“我知道的。谢谢你为我们文明所做出的这一切，从某种程度上来说，是你挽救了我们的文明。”

    “你们文明是我的忠诚盟友，我自然不愿意见到你们就此沉沦下去。”萧宇说道，“好了，你们文明的领袖已经向我传达了离开的意愿，从此之后，你们文明将在大熊座矮星系自由的生活下去。你该回去了。不过在回去之前，我得给你做出一些形象上的改变，并且给你一个全新的身份。你要知道，在你们文明之中，你只适合存在于人们的脑海之中，而不适合存在于人们的生活之中。”

    “为了我们的文明，我愿意付出任何代价，这一点不算什么的。”莫利笑着说道，“再见，或许有机会的话，我们还会再见的。”

    “我在期待着那一天。”萧宇说道，“你可以登上这台车辆，它会将你送到登机口，然后一艘小飞船会神不知鬼不觉的将你送到你们文明的首都。在那里，你可以开始你的全新的生活。”

    一台类似汽车的造物已经停在了莫利身前，莫利却犹豫了一下，没有踏上去。他再次站在这里，面对着萧宇说道：“你希望听一些我想告诉你的话吗？关于气运……”

    ps：第二更了，求月票啊，第三更两个小时后！  

 第七百八十一章 气运的真相

    听了莫利的话，萧宇微微怔了一怔，反问道：“气运？关于气运，你有什么想告诉我的？”

    莫利稍微沉默一下，说道：“身为一个六级文明的智慧生物，我对于气运也有所耳闻。在这一百多年的时间之中，我对气运进行了自认为十分深入的思考。我可以将我的想法告诉你，但我并不确保我所说的是正确的，我只是将它拿给你做一个参考。”

    “你说。”萧宇回答道。

    “气运是并不存在的。如果非要说它是存在的，那么，它也是可以改变的，并且，我已经找到了改变气运的办法。”莫利说道。

    萧宇的心神微微紧张了起来。萧宇发现，莫利所说的话，竟然和七级微观文明所告诉自己的话惊人的相似。莫利不可能知道七级微观文明曾经告诉过自己什么，可是他们却说出了相似的话。这就表明，莫利的思考真的有所收获。

    “我不太明白。”萧宇慢慢说道，“自从我离开我的母星球以来，我的所见所闻无不证实了气运的真实存在。远的暂且不去说它，就以你们飞马座文明为例，在遭受到我的攻击，你们的文明被打散之后，你们的经历还不够悲惨？”

    莫利微笑着摇了摇头：“我们的经历足够悲惨，但它对于我们文明来说是好事。你难道没有看到吗？正是因为遇到黑洞以及被六级初级文明堵截在小宇宙之中这两件事情，我们文明才竖立起了坚忍不拔的民族精神。”

    “可是，在对抗清扫者文明的过程之中，你们的文明几乎差一点就要沉沦下去……”

    “这仍旧是一件好事。因为这件事情将我们民族之中那些隐藏的危险情绪，比如茫然，比如贪图享受等坏的特质提前引发了出来。让我们得以在一个比较平安的环境之中将其解决。您也看到了，我们最终将其解决了，所以我们的文明在未来将不再会受到这些负面情绪的困扰，我们的文明将会走得更远。”莫利说道，“我们等于是动了一次大手术，前期的沉沦，只不过是手术的镇痛而已。阵痛之后，我们将更加健康。所以这对于我们来说，仍旧是好事。”

    萧宇沉思了起来。

    “您说，是在您的庇护之下。没有外敌，在一个平静的环境之中动这次手术好，还是在强敌环伺的时候动这个手术好？”莫利问道。

    萧宇沉默不语。萧宇再次将目光看向了飞马座文明。此刻的飞马座文明经过将近两百年的奋斗，已经一扫之前的颓势，甚至要比之前更加繁荣。人们彬彬有礼。诚实守信，每个人都在为了文明的未来而奋斗。当然。文明的未来就是个体的未来。

    “您说。杀戮可以提升文明的气运值，那么按照道理来说，挽救文明应该就会导致气运损失，可是您感觉到过您因为挽救文明而导致的气运损失吗？”。莫利微笑着说道，“没有，对不对？之所以您感觉到灭绝文明会导致气运提升。只不过是因为被您灭绝的文明的所有物资，所有科技资料都归您所有了而已。”

    在这一刻，莫利的眼睛之中，有一种智慧的光芒在跳动着：“气运一说到底从何而来已经不可考证。但是似乎我们银河系，不，我相信其余河外星系的文明们也在将气运一说奉为金科玉律。这很奇怪，我认为，您应该去探查一下，这里面是不是有什么阴谋。”

    “一种观念，如果先入为主的存在于您的思维之中，那么在接下来所遇到的事件之中，您就会下意识的，不由自主的为这种观念寻找存在的佐证，最终越来越相信它的存在，最终它会影响到您的潜意识，一定程度上支配您的行为，于是您就愈发相信它的存在。这只是一种心理现象而已。如果非要说气运是存在的，那么它只存在于智慧生物的内心。”莫利说道。

    萧宇微微叹了一口气。萧宇发现，莫利的说法无懈可击。气运，似乎真的是一种心理效应。就像是地球时代的宗教一般。人们先入为主的相信了神灵的存在，于是，在接下来所看到的任何事情都会成为神灵存在的佐证。比如，信徒们看到船浮在水面上，就会认为这是神的力量，这正好证明了神的伟大，感觉到风，会认为是神的力量，感觉到阳光，会认为是神的力量……一切都是神的力量。

    地球上有许多宗教就是这种模式。这是一种很难被打破的惯性思维。在地球时代，萧宇遇到了顽固的宗教信徒，往往会敬而远之，不会在那些人身上浪费口舌。

    如果……真的是气运值越高，在晋升七级文明时就越容易的话，那么清扫者文明为什么还没有晋升？

    可是，如果这个说法是假的，那么当初科技太昊告诉自己的，监考老师在确定一个文明是否可以晋升到七级的时候，是以气运值为评判的，这一条岂不是错的？

    萧宇又想起了七级屏障的存在。渐渐的，一个想法出现在了萧宇的脑海。

    “这个宇宙中本来是没有监考老师的，后来文明多了，便有了监考老师。监考老师可能是一个比较高级的文明，它通过某种方法人为制造出了七级屏障，以此来阻碍更多的文明成为七级文明。气运，或谢是监考老师弄出来的虚假把戏，它并不真实的存在于宇宙之中，它也没有那种种神奇的力量。”

    “您看，我们飞马座文明就改变了自己的气运。”莫利指着飞马座文明的影像说道，“气运存在于我们每个人的心中，我们认为文明没有希望的时候，文明就会衰落，就像我们之前那样，人们开始变得卑劣，不思进取，只贪图于现在的享受。我们认为文明充满希望的时候。文明就会蓬勃发展，气运值就会高涨。这才是气运的真相。”

    萧宇在脑海之中轻轻的呼了一口气。

    “可笑我还一直在寻找改变我自己气运的办法……原来，我早就找到了这个办法并且实施了。伴生幽灵族的死所带给我的影响早就没有了。在太阳系之中，在我开始为了未来奋斗，开始进行工业建设的时候，我就已经摆脱这种阴霾了。”

    对于飞马座文明来说，改变气运的办法就是让人们意识到自己的文明仍旧充满希望，不能轻言放弃。莫利通过一本书达成了这个目的。对于萧宇来说，改变气运的办法，就是领悟到将悲痛化为动力。继承伴生幽灵族的遗愿，同时继续坚定的按照自己的意愿坚定的走下去。

    在太阳系之中的时候，萧宇就已经成功的将自己的气运改变了。正是因为如此，在遇到清扫者文明追杀的时候，萧宇才能凭借意志和永不言败的精神坚持了下来。一直坚持到飞马座文明和矢兽一族的出现，并且最终逃出生天。

    萧宇忽然感觉到。紧紧的压在自己身上的那副枷锁不见了。伴生幽灵族的死所给萧宇带来的阴霾也全部消失掉了。

    “莫利。谢谢你，你解开了我心中的一个大疑惑。”萧宇喃喃说道：“你不仅是飞马座文明的救星，还是我的救星。”

    “作为我们文明的盟友，我也希望您能有更多的发展。能解开您心中的疑惑，我也很高兴。”莫利笑着对萧宇摆了摆手，说道：“送我回去吧。我真是迫不及待的要回到我们的文明之中。再次感受那种真诚友好的社会氛围了。”

    “如你所愿。”萧宇哈哈笑道，“再见，希望我们还能有机会再见。”

    莫利离开了这里，回到了自己的文明。在那里。萧宇已经通过自己高超的计算机科技，为莫利在飞马座文明的核心数据库之中准备了完整的资料。被改变了外貌的莫利，在新生命之中，将会拥有新的身份，新的名字。他会是一名去世的大富商的唯一遗产继承人，在回到飞马座文明之后，莫利会拥有高贵的社会地位和巨大的财富——毕竟，要帮助别人，没有足够的钱可不行。萧宇可不希望再看到莫利因为帮助被人而让自己的腿再次残废的事情发生。

    “萧宇，再见了。我们飞马座文明会在大熊座矮星系之中寻找一个合适的居住地点，在那里安静的发展。反正大熊座矮星系也就这么大点，你如果想联系我们的话随时可以联系到我们。我亲爱的盟友，期待着我们下次的重逢。”飞马座文明领袖对着萧宇发送出了这样一段信息。

    “好的，再见。”萧宇也做出了自己的回应。

    飞马座文明已经离开，看着空空如也，只有几万头矢兽存在的空旷的小宇宙，萧宇在心中对自己说道：“该进行我的事情了，继续完善我的工业基础，提升我的科技水平，冲击七级文明，消灭清扫者文明……”

    “还有，张胜雅，也到了复活你的时候了……我唯一的族人，沉睡了将近十万年时间，再次醒来吧……”(未完待续……)

    ps：篇外：

    萧宇：阳光是混合光，棱镜可以将光分离成原本的七色，所以会形成彩虹。

    信徒：啊，神是多么的伟大，竟然会做出这么精巧的安排，将七种光线混合成白色，又借助降雨之后的雾气将光线分离，从而制造出彩虹，神真的是太伟大了。

    萧宇：强力，弱力，电磁力，引力是四种基本力，这四种基本力有的排斥有的吸引。

    信徒：啊，神是多么的伟大，竟然做出了这么精巧的安排，你想，如果神把四种力全部安排成斥力或者全部安排成引力，那么世界不就毁灭了吗？

    萧宇：……你先忙，我有点事先走了。地球上有个叫彩虹之门的家伙正在码字，我先帮他求一点月票去。

    萧宇：我决定，凡是将月票投给彩虹之门的，在明年的2月29号，我会每人送一艘一线恒星级战舰，颜色自选，全部高配！限量500艘，先到先得！  

 第七百八十二章 复活！

    大熊座ii矮星系的天空看起来和在银河系之中不大一样。在银河系之中的时候，无论处在哪个方位，宇宙之中，上下左右全都是密密麻麻的星星。但是大熊座ii矮星系之中就完全不同。这个星系之中只有千万量级以下的恒星数量，而且大部分都是暗淡的红巨星。所以这里的天空十分漆黑，稀疏的黯淡恒星没有规则的镶嵌在天球之上。与本星系黯淡的恒星对比，银河系在这里看来则像是一轮满月，又大又亮，甚至于用肉眼视力就可以看清银河系之上的旋涡状结构。

    这里是一个死寂的星系，没有新恒星形成，因为恒星基数太少所以超新星爆发也很少，没有活动剧烈的黑洞，没有浓密的气体团，到目前为止，萧宇也没有发现这里有生命。

    飞马座文明已经离开了萧宇。对于六级文明来说，所处环境是怎么样的已经关系不大了，只要有物质，它们就可以获取到足够的能源。所以，大熊座ii矮星系仍旧可以让飞马座文明舒适的生活下来。

    对于萧宇来说也同样如此。要知道，萧宇的科技比起飞马座文明还要先进一些。

    萧宇选择了一个方向，真正的进入到了大熊座矮星系之中。最靠近萧宇的，是一颗庞大的红巨星。它至少已经拥有了一百五十亿年的寿命，虽然它要比太阳的质量小，寿命要比太阳长，可是此刻的它仍旧走到了自己生命的尽头。

    萧宇在它上面观测到了一些可疑的迹象，比如更加明亮，温度也更高的某个反应区域，以及某些活动异常强烈的恒星黑子。萧宇猜测，这可能是行星的撞击形成的。在它还健康着的时候。它周围也有行星存在，可是它不断的膨胀，扩大自己的体积，和恒星物质的撞击会导致行星的运转速度变慢，以至于行星再也无法维持自己的稳定轨道，于是它便向着恒星猛烈的撞击了过去。

    现在的它已经没有任何行星了。同时，它的质量太小，但是密度太大，捕捉这样的恒星放到自己小宇宙之中是十分不划算的一件事情——毕竟萧宇的小宇宙总体积有限。

    可是再看了看大熊座ii矮星系之中其余的恒星之后，萧宇微微摇了摇头。还是决定将这颗恒星放进去。因为和其余的恒星比起来，这颗恒星的情况已经算好的了。

    现在的萧宇，一切情况发展良好。得益于离开银河时的充足准备，在长达十万光年的漫长旅途之中，萧宇根本就没有发生过所谓的物资短缺事件。行星级战舰已经制造了出来并且有五艘。恒星级战舰的建造日程也正式确定。

    如果不算中子战星的话，萧宇现在已经具有了勉力和清扫者文明一战的资格。再也不复当初的狼狈。

    “那么。我的族人，是让你重新睁开眼睛的时候了……”萧宇喃喃自语道。

    从地球号行星级战舰保护措施最为严密的地方取出了存放着张胜雅尸体的水晶棺，看着水晶棺之中面貌仍旧栩栩如生的张胜雅，萧宇心中没来由的感到一丝唏嘘。

    以现在萧宇的科技来说，借助张胜雅的基因复制出张胜雅的躯体没有一点难度，借助科技手段直接在张胜雅的本体之上。让她的身体各个器官再重新工作也没有难度。毕竟，她是以一种特制的方法死去的，她的身体并没有遭到一点损坏。

    十万年时间之后，在现在。张胜雅的尸体终于彻底离开了水晶棺，放在了适合人类生存的常规环境之中。萧宇操纵着机器人除掉了她身上的所有衣物，将她平放在了手术台上。

    机器人的手指划过张胜雅的皮肤的时候，手指上的传感器告诉了萧宇一些触感信息。萧宇知道，如果自己还有身体，自己用手指去触摸张胜雅的话，自己的感觉将会和触摸常人没有区别，仅仅只是稍微冰冷了一点而已。

    萧宇微微叹息了一口气，操纵着投影设备在这里投射出了自己的虚影。这个虚影具有实体的功能，所以萧宇的虚影可以在这里方便的操纵各种手术器械。

    萧宇拿起了一个针筒——那里面有一些莫名的蓝色液体。萧宇知道，那其实并不是液体，而是许多个表面光滑的纳米机器人。许多纳米机器人聚集在一起，就变成了这种类似于水的物质——然后萧宇拿起张胜雅的一只手臂，将注射器之中的所有东西全部注射到了张胜雅的血管之中。

    每一台纳米机器人身上都装备有专用的传感器，每一台机器人都和萧宇的大脑直接连接，萧宇在直接操纵着它们。这些纳米机器人在张胜雅的血管之中活动着。

    张胜雅已经死掉了，她自然是没有血液循环的。她的血管之中，血液就像是一潭死水。可是这些纳米机器人的到来改变了这种情况。萧宇感觉到，就像是一个池塘之中被放入了许多活鱼一般，张胜雅的血液重新开了波动。随着这种波动，这些纳米机器人逐渐流入到了她的心脏之中，开始操纵着张胜雅的心脏，一收，一缩，一收，一缩。

    寂静的手术室之中，开始有一种轻微的咚咚声传来。那是张胜雅的心脏在跳动。血液在心脏的推动之下重新开始了循环。纳米机器人身上所携带的营养物质逐渐的释放了出去，随着血液的流动来到了张胜雅体内的每一个细胞处，修补着破损的细胞。

    一阵阵细微的生物电流被另外一批循环到了张胜雅全身各处的纳米机器人释放了出来，就像是有静电一般，张胜雅的一头柔顺的长发微微的飘扬了起来，在没有风的手术室之中慢慢飘摇。随着生物电流的释放，早就失去生机的细胞像是被渐渐的充满了电一般，开始变得圆润而富有生机起来。

    它们就像是放置了太久没有工作的机械。纳米机器人为它们重新提供了能源并且修复了它们的破损，所以它们就又开始工作起来，就是这样简单。

    这一个过程持续了三个小时的时间。萧宇的虚影就一直站在张胜雅的手术台面前，用淡淡的微笑看着张胜雅的脸庞。

    张胜雅的手指没有意识的抽动了一下，然后她缓缓睁开了眼睛。可是她的脸上没有任何表情，眼睛里面也没有任何神采。萧宇知道，此刻的张胜雅，还不能被完全称之为活过来了。因为她没有任何过去时代的记忆，没有任何自主思考的能力，现在的她，仅仅是在凭借着本能生存着。给她食物的话，她会本能的张开嘴，本能的咀嚼然后咽下去，可是就算她被饿死，她也不会起来去自己寻找食物。她还可以本能的呼吸，但是如果将她的鼻子和嘴都堵住，她就算憋死也不会反抗。

    现在的她，类似地球时代的植物人，甚至要比植物人的情况更加严重一些。

    这一切事情自然都在萧宇的预料之中。萧宇挥了挥手，便有一台机器人捧着一团几乎透明颜色的东西走了进来。这个东西是萧宇的伴生幽灵族身体的一部分。在那次相逢之中，伴生幽灵族将这个东西从自己身体之上分离出来交给了萧宇，让萧宇复活张胜雅的时候，可以将这个东西当做灵魂的载体。

    萧宇接过了这个东西，另外一只手稍微动了一下，手中就多了一只类似笔的东西。接下来，萧宇就用这只笔开始在这团不明能量体之上写写画画，好像这团不明能量体是一张纸。

    纳米机器人随时可以将张胜雅脑部的那些残存的记忆告诉萧宇，源自徐俊珀的科研成果可以让萧宇直接对灵魂体展开改造。萧宇现在所要做的就是这样的事情，当张胜雅最终醒来的时候，她会完全拥有自己死掉之前的所有记忆。

    萧宇的笔动的很快，甚至于快到连虚影都看不到。就这样，萧宇也足足刻画了三个小时的时间才完成这项工作。之后，萧宇就将这团不明能量体放在了张胜雅的脑部。从外面看来，就像是张胜雅的脑袋上笼罩了一层雾气。

    处在张胜雅全身各处的纳米机器人开始协同工作，一阵阵强弱不同的生物电流释放出来，随着生物电流的释放，那团不明能量体的颜色渐渐的愈发暗淡下去，就好像它正在被张胜雅的脑袋吸收着。张胜雅的眼睛已经再度闭了起来，一直到那团不明能量体完全消失，被她完全吸收之后，她才再次挣开了眼睛。

    就好像熟睡的人最终醒来一般，从张胜雅嘴中发出了一阵含义不明的呢喃声。好像感觉到有些不舒服，张胜雅没有意识的翻了个身。或许是手术台坚硬的表面弄痛了她，她终于睁开了自己的眼睛。

    一双睡眼朦朦胧胧的睁开又立刻闭上，过了几秒，适应了光线强度之后，她的眼睛再次睁开，就看到了这个站在自己面前，向着自己微笑的男青年。(未完待续……)  

 第七百八十三章 公元十万零两千五百三十四年

    张胜雅终于完全睁开了自己的眼睛。在死去十万年时间之后，张胜雅终于再一次拥有了生命。在十万年的孤寂之后，萧宇终于再一次拥有了一个同类。无论是从身体构造，社会文化，还是心理方面来说，都是实打实的同类。

    “你是谁呀？来我房间做什么……爸爸，他是谁？”张胜雅用含糊不清，好像还没有完全醒来的那种声音说着。

    张胜雅的声音略微呈现出中性化，这和陈墨并不相同。不过这并不会破坏张胜雅这个人的整体韵味，反而因为这种略微的偏移，为她整个人带来了一种别样的魅力。

    在听到这个声音的时候，萧宇有想哭的冲动。十万年了，在这十万年时间之中，无数的艰难险阻，无数的挫折，阴谋，战争，在这漫长的时间之中，萧宇是多么的想听一听来自家乡的声音。现在，萧宇的愿望终于满足了。

    萧宇轻轻的俯下身，在张胜雅还没有完全清醒过来的时候，抱住了张胜雅**的上半身，轻柔的说道：“我是萧宇。我的族人，你好，欢迎你再次来到这个世界。”

    在萧宇抱住张胜雅的一瞬间，张胜雅好像瞬间清醒了过来。她的眼睛瞬间睁大，她有些不可置信的斜了斜眼睛，看了看这个抱住自己的陌生男子，又察觉到自己身无寸缕之后，猛然惊叫起来。

    “啊！”张胜雅惊恐的叫着，身体剧烈的挣扎起来，她的胳膊死命的拍打着萧宇，两条长腿则狠狠的蹬着萧宇的虚影。萧宇只好苦笑着放弃了这个阔别了十万年的拥抱，重新站直了身体，再次微笑着看着张胜雅。

    张胜雅却像是正在被坏蛋侵犯的小女孩。精致的脸庞上满是惊恐，她蜷缩着身体，用一条胳膊环抱着胸部，另一条胳膊则在猛烈的挥舞着，嘴中还在不断的叫喊：“走开，走开，不要过来，不要过来！妈妈，爸爸，快来啊。这个人是谁啊！”

    萧宇在心中苦笑了一下。萧宇预料到张胜雅会有激烈的反应，却没有想到会激烈到这种程度。按照道理来说，经历了科技太昊的一系列折磨手段，张胜雅应该不再会对这种事情产生太过激烈的反应，可是不要忘了。刚刚睡醒的人脑袋反应总是会慢半拍，就像许多人早上醒来的第一件事就是回忆一下现在是在哪里一样。

    “你不要紧张。镇定。”萧宇微笑着说道。“你的脑海之中有许多回忆的，慢慢的想，想想睡去之前你都经历了些什么……”

    “你看，我像是坏人么？”萧宇挂着可亲的微笑说着，“我不会伤害你的，我也是人类。”

    事实上。此刻的萧宇十分想说出那句千古名言：“你叫吧，就算叫破喉咙也不会有人来救你的”这句话来，但是为了避免太过刺激张胜雅，萧宇还是打消了这个打算。

    这可是真正的数万光年之外。整个宇宙之中，已知的人类就只剩下了萧宇和张胜雅两个，按照纯正的人类来算的话，那便只剩下了张胜雅一个，确实是就算把宇宙叫破都不会有人来救她。

    似乎是察觉到了萧宇的善意，张胜雅慢慢的安静了下来，只是看向萧宇的眼神之中仍旧有深深的恐惧。片刻之后，张胜雅皱了皱眉，似乎想起了什么，再过一会，张胜雅脸上那种迷惑消失不见了，取而代之的，是让让人心痛的茫然。

    “我……这是在哪里？你是谁？”张胜雅轻声颤抖着问道。

    “我是萧宇。”萧宇说道，“这里是大熊座ii矮星系，以你此刻的科学素养你应该知道，这里和银河系有十万光年的距离。唔，你是在我所制造的最大型飞船，地球号行星级战舰主控室之内。”

    “地球号？你是……地球人？”张胜雅沉默了一下，问出了这个问题。

    “是的，我曾经是地球人，现在是地球人，将来也会是地球人。虽然我已经没有了身体，但是我的精神，我的灵魂，都会是地球人，永远不会改变。”萧宇十分严肃的说道。

    “那么……其它人呢？”张胜雅满是希冀的问出了这句话，“还有，现在是什么时间？”

    萧宇沉默了一下。萧宇并不想过早的将这个残酷的事实告诉张胜雅，可是萧宇发现，自己并没有办法将这件事情隐瞒住。

    “现在的时间……唔，公元十万零两千五百三十四年。”萧宇说道，“我是在公元两千零一十三年七月离开的地球，到现在为止，已经有十万多年的时间过去了。”

    “其它人呢？我们地球文明呢？”

    “都没有了。”萧宇淡淡说道，“全都没有了。地球已经被毁灭了，我是七十亿人类之中唯一逃出来的一个，还是以灵魂状态逃离的地球，我的**在地球之上也被毁灭了。”

    张胜雅猛地用空闲的那只手捂住了嘴巴，眼中的泪水大滴大滴的落了下来。

    “你应该是在公园一千九百九十年左右离开的地球，科技太昊将你掳掠而走，并且在某个时间段将你杀死。我在机缘巧合之下得到了你的尸体，并且凭借六级巅峰文明的生物科技将你复活。整个事情的过程就是这样了。”萧宇说着，再一次走上前去，温柔的擦去了张胜雅脸上的泪水，轻声说道：“别哭，别哭，你不孤单，你还有我。我们两个，是目前宇宙之中已知的仅存的两个人类了。我会将你看做我的妹妹，好好的照顾你，保护你，不再让你受一点委屈。在未来的某一天，当我足够强大之后，我还会复原我们的地球文明……乖，不要哭了，有我在，有我在。”

    萧宇再一次温柔的将张胜雅抱在了怀中。这一次张胜雅没有再抗拒，她伸开双臂，用力的搂住了萧宇的脖子，大声的哭了起来。

    “我好害怕，我好害怕，所有的人都在骗我，那些怪人在骗我，大怪兽也在骗我，都在骗我，我好害怕，宇宙好黑，我看不到阳光，看不到希望，呜呜，我每次做梦都会梦到爸爸妈妈，梦到地球，呜呜，它们打我，折磨我，骗我，呜呜……”

    萧宇操纵着自己的虚影轻轻的拍打着张胜雅的背部，柔声安慰道：“乖，乖，不要哭了，哥哥已经为你报仇了，科技太昊已经死掉了，白矮星异兽也被我引发新星爆炸炸死了，从此之后，在这宇宙中再也没有人能欺负你，有哥哥在呢，谁都不能欺负你……”

    萧宇的心情也十分激动。这毕竟是阔别十万年之后，第一次和自己的族人接触。但是萧宇仍旧使用了一定的心计。萧宇在刻意的强调“哥哥”这个称呼，因为萧宇知道，在未来的一段时间之中，两人必然会处于一个十分亲密的关系，为了防止意外发生，为了不伤害到张胜雅脆弱的心灵，萧宇只有从一开始就做出这样的布置。

    如果在知道这是陈墨的布置以前，萧宇说不定真的会爱上这个自己唯一的族人，可是现在，这已经变成不可能了。在这种情况之下，将两人的关系界定为兄妹，对两人都有好处。

    “我就沾一点你的便宜吧。你在九零年代就已经是这个年纪，九零年代的我却还在上中学。不过我清醒了十万年，你沉睡了十万年，我做你的哥哥，你也并不委屈。”萧宇如是想。

    “乖，乖。”张胜雅一直在大声的哭泣，萧宇就一直抱着她，安慰着她。通过投射科技制造出来的虚影拥有和真人一样的触感，所以张胜雅丝毫不知道她所拥抱的并不是真人，而只是一个虚幻的影子。

    萧宇知道张胜雅的处境。一个年轻女孩忽然之间离开了自己所熟悉的一切，被掳掠到了外星，整天面对未知的未来和各种古怪的仪器，整天惶惶不可终日，整天受到各种各样的折磨，生活在恐惧，茫然以及欺骗之中，张胜雅一定很累。她没有可以信任的人，这一切情感统统无从诉说。现在，终于再一次遇到了自己的族人，积累了漫长时间的感情猛然之间决堤，在这种情况之下，眼泪就是最好的发泄方式。

    “我还梦想着有一天可以回到地球，再一次见到我的爸爸妈妈和我的朋友，呜呜，现在地球都没有了，十万年都过去了，呜呜，我再也见不到他们了……”

    “乖，不要哭了，我已经准备了一件礼物送给你。”萧宇微笑着说道，轻轻的松开了自己的怀抱，接着，在张胜雅迷惑不解的目光之中，轻轻的挥了挥手。立刻，面前就出现了一幅三维立体投影画像，里面，正是此刻火星之上的情景。

    小溪潺潺，鸟语花香，动物悠闲的在草地之上散布，昆虫在自由自在的飞舞。太阳很光明，很温暖，就像是在地球一样。矢兽们慵懒的躺在草地上，或者飞翔在天空中，接受着阳光的照射。

    “还记得这些可爱的小家伙么？”萧宇微笑着说道，“你以后就和他们生活在一起怎么样？”(未完待续……)  

 第七百八十四章 艰难的决定

    九零年代号飞船就是在矢兽的母星之上发现的，并且在她的日记本之中，萧宇也找到了一些关于矢兽的记录。根据推测，张胜雅和矢兽间曾经有些交集，是张胜雅传授给了矢兽们可控核聚变的技术。否则，矢兽一族不可能发展到现在的阶段的。

    也正是因为张胜雅日记本之上的记载，萧宇才找到了掌握大一统理论的方法。

    “这些是……”张胜雅有些疑惑的问道。

    “你曾经传授给他们可控核聚变的技术，你忘了？”萧宇微笑着说道，“当时的你应该已经被白矮星矢兽掌握在了手中，不过好像你仍旧可以通过遥控手段操纵着九零年代号飞船，通过自己的虚影向矢兽们传授了相关科技。”

    “原来是他们。”张胜雅点了点头，“我想起来了。”

    “去吧，去火星之上，和矢兽们一同生存吧。矢兽们会很好的保护你，无论你需要什么，我都会满足你。唔……你戴上这个项链，无论什么时候，只要你一声呼唤，我就会立刻出现在你身前。”萧宇说着，操纵着一艘小飞船将张胜雅送到了火星上面。

    “丽娜，我要拜托你一件事情。这个人是我唯一的族人，我将她送到你们这里生活，希望你能帮我妥善的照顾她。”在小飞船到达矢兽聚集点的时候，萧宇打开了投影设备，将自己的虚影投射了出来，对着面前那个仍旧保持着人类外貌的矢兽说道。

    矢兽们对于这样的飞船起降早就习以为常，所以在这一艘飞船到来的时候仍旧各干各的。可是等到萧宇说出这句话之后，矢兽们立刻全都起了兴趣，只见天空之中嗖嗖的到处都是黑点，足足几万头矢兽从全球各处飞了过来。聚集在了萧宇面前，黑压压的一片。

    丽娜满是好奇的问道：“萧宇哥哥，你还有族人吗？为什么以前一直没有跟我们提过？”

    萧宇笑着点了点头，说道：“我的族人以前一直处在沉睡之中，直到现在我才将她唤醒。你们所需要的环境同样很适宜我的族人生活，所以我将她带到这里，让她在这里生活。”

    萧宇说着，转过了身，打开了小飞船的舱门，于是。满脸好奇的张胜雅就慢慢的走了出来。一开始的她似乎有些畏惧这里的环境，等看到面前的萧宇之后，立刻就冲了出来，像是一个怕羞的小女孩一般，躲在了萧宇身后。

    “你放心。矢兽们都是很好相处的，他们会保护你的。”萧宇摩挲着张胜雅的头发。柔声说道。

    听到萧宇的声音。张胜雅才将身体探了出来，看着面前黑压压的一片，各自不同体型，不同外貌的矢兽们。

    矢兽拥有可以自如转换外形的能力，所以矢兽经常会变化出一些奇形怪状的模样，甚至于有一次。矢兽们还串通起来，变化成了清扫者文明飞船的样式，弄的萧宇十分紧张，差一点就要操纵战舰展开攻击了。

    自此之后。萧宇就严厉禁止矢兽们变化成一些敏感的目标。

    就像现在，矢兽们有的是类似狮子的形状，有的类似狗熊，有的类似石头，有的类似一个圆球……在一大片奇形怪状之中，丽娜却一直保持着地球人类少女，也就是张胜雅的样子。

    张胜雅慢慢走了出来，丽娜忽然呆在了那里，看到了丽娜的样子，张胜雅也呆在了那里。

    “你是谁？”张胜雅有些奇怪的问着，又转过头看着萧宇：“你提取我的基因，复制了我的身体？”

    丽娜则满脸震惊的说道：“萧宇哥哥，她就是，她就是你一直……”

    萧宇笑着摆了摆手，说道：“你误会了，她是我的妹妹。阿雅，这是丽娜。他们矢兽一族拥有自有变换形体的能力，她只不过是感到好玩，认为这个样子很漂亮，所以才变化成了你的样子。”

    “我的样子很漂亮么？”张胜雅立刻高兴了起来，她走到丽娜面前，伸出了手：“你好，我是地球人类，我叫张胜雅，你可以称呼我为阿雅。”

    丽娜满脸游移的也伸出了手，“你，你好，我，我是丽娜。”丽娜的眼神似乎有点躲闪，就像是做坏事被抓到了的小孩子一般。

    “以后我们就要一起生活了，希望我们能成为朋友。”张胜雅笑着说道。

    “恩……恩。”丽娜低着头小声说道。

    “好了，丽娜，阿雅，你们就在这里吧，有什么事情都可以呼唤我，我随时可以到来。”萧宇说着，对她们挥了挥手，关闭掉了虚影的投射。小飞船迅速的腾空而起，离开了火星。

    萧宇一直在通过各种监视设备观察着火星之上的情况，萧宇看着张胜雅迅速的和矢兽们融为一体，矢兽们运来了各种木料，各种山石，张胜雅则负责指挥，他们同心合力的建造起了一座宫殿，张胜雅还呼唤萧宇，让萧宇为这里调配了数千台机器人负责风能收集、能量传输、娱乐设备等精密科技仪器的建造，真正的将这座宫殿建造成了人间天堂的样式。

    晚上的时候，丽娜会和张胜雅一道回到宫殿之中居住——这种行为曾经引起了其余矢兽们很大的迷惑。矢兽们毕竟是四级巅峰异兽，在宇宙空间之中都可以平安生存，可以以自身为载体展开曲率航行，火星之上的任何恶劣环境对他们来说都是小意思，再加上矢兽们崇尚自然，就算需要休息也喜欢在自然环境之中休息。所以矢兽们很疑惑丽娜为什么要跑到这个古怪的石头笼子里面。

    白天的时候，有的矢兽会变化成各种猛兽的形状，然后驮着张胜雅四处游荡，有的矢兽则会变成各种飞鸟的形状，驮着张胜雅在天空之中四处翱翔。有时候萧宇也会派出旅游观光飞船，载着张胜雅到小宇宙各地游览一番。

    看到张胜雅每天都活在欢笑之中，萧宇也感到十分欣慰。能让自己这唯一的族人生活的安心，快乐，萧宇才会感到自己尽到了责任。

    时间就在这样的安详之中一点一点溜走。面对起萧宇和矢兽们，以及经过萧宇定期基因改造的张胜雅来说，时间似乎没有什么意义。一千年的时间已经过去，除了几颗恒星消失掉以及飞船数量更多了之外，小宇宙之中，火星之上，一切还是原来的样子。

    在这段时间之中，萧宇和飞马座文明之间联系的很少。两个存在都有自己的事情要忙碌，飞马座文明要努力消化萧宇交给他们的科技资料，同时还要尽力完善自己的科技基础，萧宇则要忙碌于大规模的建设任务，努力提升自己的飞船储备。

    到现在为止，萧宇的飞船储量已经上升到了八十亿艘，恒星级战舰也被萧宇制造了出来。这一批恒星级飞船足足有十艘。这意味着，此刻萧宇已经全面恢复了自己的巅峰实力。

    当战舰储备到达一定量级之后，萧宇就放缓了战舰的制造进程，转而开始完善自己的各方面科技。没有了神舟文明科学家的帮助，萧宇虽然拥有庞大的计算力，可是一开始的科研之路仍旧走得有些艰难。萧宇告诉自己，不能放弃，不能总是依靠别人，最终凭借坚强的意志力坚持了下来。

    萧宇甚至于模拟出了数百万个智能程序，并且在这数百万个智能程序之中添加了所谓的性格因素，让这数百万个智能程序一同进行关于某一课题的思考。这样虽然会造成大量的计算力浪费，但是却可以十分全面的将任何一个藏在角落之中的可能找出来。

    又是一千年时间过去了。萧宇感觉到，自己的科技程度已经到达了一个巅峰，再也不可能寸进了。基础科学是一切应用科学的基础，无论是生物科技，计算机科技，材料科技，建筑科技等等，一切科技追根溯源，最终还是要归类到基础物理科技上面来。而因为七级屏障的存在，萧宇的基础科技始终没有出现突破。

    “七级屏障啊。”萧宇叹息了一声，“在突破七级屏障之前，我的科技不可能再进步了。现在的我，应该可以算是七级文明之下，科技实力最强悍的文明了吧。其余的六级文明不可能像是我这样，将方方面面，任何一个细微的科技分支都研究到最为极致，一直到触摸到七级屏障的地步。”

    可是没有突破七级屏障，掌握空能公式，仍旧不可以成为七级文明。

    “或许我该真正的尝试一下冲击七级文明了。”萧宇默默的想着，“这也意味着监考老师的目光将会第一次注意到我，如果冲击不成功，我很有可能也会被转化为怪异的太昊文明……不过这一步我始终是要面对的。不成为七级文明，不要说踏入到陈墨的圈子，我甚至连中子战星都无法毁灭。”

    “那么就这样决定了……一百年时间之后，冲击七级文明！”(未完待续……)  

 第七百八十五章 再一次分别

    此刻，距离萧宇到达大熊座ii矮星系已经过去了两千年的时间。也就是在这个时候，萧宇下定了决心，要从此刻开始做准备工作，在一百年时间之后，正式冲击七级文明。

    能否进入七级文明的关键在于是否掌握空能公式，可以说，一个六级巅峰文明，如果掌握了空能公式，在未来的发展之中只要没有意外，就一定可以成为七级文明。而不掌握空能公式，六级巅峰文明再奋斗一百万年，仍旧是一个六级文明。这两者是本质的差别。

    探索空能公式有一个办法。以现在萧宇的科技实力，萧宇已经可以使用这个办法了。

    这个办法就是，建造超巨型的粒子对撞机，以六级文明的强悍科技实力，将一束微观粒子加速到无限接近光速，几乎是百分之九十九小数点后面数亿个九光速的程度，在这样的速度之下，物质会直接和空间产生反应，这个粒子经过的空间会被直接融化掉从而转化成能量。通过观测一系列的数据，萧宇就可以将空能公式找出来。

    这就是进入到七级文明的唯一途径。萧宇知道，就算在银河系之中，获得过进行这项实验，也就是冲击七级文明资格的存在也有不少。至少三个太昊都进行过此类尝试，正是因为实验失败，他们才成为了太昊文明。

    也有可能是进行这项实验会引起监考老师的注意，监考老师通过自己的能力将他们转化为了太昊文明，堵死了他们成为七级文明的希望。

    除此之外，萧宇还并不能确定冲击七级文明是否还有第三个结局。目前已知冲击七级文明会有两个后果，一，成功。二，成为太昊文明。那么是否有第三个结局，冲击失败但是文明没有变化，没有损失，以及第四种结局，文明被毁灭？

    这些，萧宇统统无法肯定。

    这就意味着极大的风险。萧宇并不知道进行该项实验会引来什么意外，但是萧宇知道，只要不进行这个尝试，自己就永远不可能掌握空能公式。永远会被清扫者文明压一头。

    “让我看一下，监考老师到底是什么样的存在形式，在我试图突破到七级文明的时候，监考老师又会以什么样的手段来影响我吧……”萧宇喃喃自语着，下定了决心。

    一百年的时间很快过去。以萧宇此刻的建造能力来说。一百年的时间建造出超级粒子对撞机这样的庞大建筑已经足够了。

    在这一百年时间之中，萧宇全面停止了其余的建设任务。没有建造飞船。没有改造星球，没有进行科学研究，而是将所有的精力都放在了建造超级粒子对撞机上面。

    此刻，超级粒子对撞机已经存在于萧宇的小宇宙之中了。超级粒子对撞机的宽度足足有几百公里，而长度则有将近零点一光年，也就是差不多一万亿公里长。它就像是一条带子。静静的悬浮在萧宇的小宇宙之中。

    最后的准备工作已经完成，只要将它放置到大宇宙之中，再安装上相应的能量供应装置，它便可以在自己内部的空间之中。将粒子束加速到恐怖的速度，以至于物质能直接和空间产生反应。

    超级粒子对撞机和以前萧宇所拥有的粒子对撞机并没有什么本质上的差别，其作用都是加速粒子。只不过两者的科技含量却是天差地别。

    “准备工作已经完成，该进行最关键的一步了。”萧宇暗暗的想着。

    “领袖，我是萧宇。”在这个时候，两千多年以来，萧宇第一次对飞马座文明领袖发出了通讯请求，“我有一些事情要找你。”

    “萧宇？好久不见，你有什么事情？”飞马座文明领袖十分迅速的做出了回应，“我正在进行一项重要会议，听到助手说你发来了通讯请求，我立刻就将会议暂停了。”

    “谢谢你能这么重视我的事情。”萧宇沉默了一下，说道：“我决定了，在不久之后，我将正式冲击七级文明。”

    飞马座文明领袖也沉默了下来。同样身为六级巅峰文明，虽然他们的科技程度比不上萧宇，可他还是能理解到这件事情是多么重大。

    六级文明和七级文明是完全不同的存在形式，六级文明只能被困在河系之中，只能通过取巧的办法，耗费巨大的人力物力以及时间才能勉强进行跨河系的航行，而七级文明则可以自由的翱翔整个宇宙。因为空间就是七级文明的能量来源，空间无处不在。

    “你已经做好准备了吗？做好准备……承担失败之后的后果？”飞马座文明领袖说道，“抱歉，我的朋友，我并不认为你会失败，只不过，身为领导人，我们的思维总是倾向于去分析最坏的可能。”

    “我已经做好准备了。”萧宇说着，问道：“你们触摸到了七级屏障没有？”

    “还没有，不过应该也快了。”飞马座文明领袖说道。

    “我先为你们探探路，如果我可以掌握空能公式的话，我并不介意将它告诉你们。不过在这个时候，我有一件事情要拜托你们。”萧宇说道。

    “我忠诚的战友，有什么事情你只管说，只要我们可以做到的，我们绝对不会推辞。”飞马座文明领袖满是真诚的说道。

    “其实也不是什么大事……”萧宇叹息了一声，说道：“冲击七级文明是一件大事，很有可能会引起冥冥之中的监考老师的注意。为了防止意外，或者波及到你们，我不会在大熊座矮星系之中进行这件事情。这里距离小麦哲伦星云有大概七万光年的距离，我将会远航到小麦哲伦星云之中再开始这项实验。”

    萧宇也考虑过在虚空之中而不在任何河系之中进行这项实验，不过思考一番之后还是放弃了。因为在虚空之中发生意外的话，萧宇无法得到充足的物质补充。

    “我并不建议你这样做。”飞马座文明领袖说道，“发展到现在为止，我们并没有听说过冲击七级文明会影响到同星系之中其余文明的事情。银河系之中的三个太昊文明冲击七级文明的时候，也没有见过银河系之中的哪个文明受到了影响。你还是留在这里吧，在你冲击七级文明的过程之中，如果你遇到了什么意外，我们也好施以援手。”

    “不必了。”萧宇说道，“我已经决定了。我所要拜托你们的事情便是，在我离开的这段时间，帮我照顾好我的族人，以及矢兽一族。时间定为一千年，如果一千年时间之后我还没有回来的话，你们就……你们就将我死去的消息告诉矢兽们，让他们自己决定未来的道路，同时对我族人的身体展开基因改造，让她融入到你们的文明之中。”

    “请你放心，这两件事情我会帮你完成的。只要我们的文明存在一天，你的族人和矢兽一族就不会受到损伤。这是我们文明的誓言。”飞马座文明领袖严肃的说道，“我在等待着你凯旋归来的那一天。”

    “谢谢。”萧宇淡淡的回应了一句，操纵着自己的虚影再一次出现在了火星之上。

    “阿雅，丽娜，你们过来，我有些事情要和你们说。”萧宇招了招手，正骑着一头好像大象一般的动物的张胜雅就和变化成人类模样的丽娜一同来到了萧宇面前。

    “我有一些事情需要去做，所以我要离开这里。为了防止不必要的麻烦，所以我并不打算带着你们去。我会将整个太阳系从我的小宇宙之中剥离出来，将你们托付给飞马座文明照顾。你们在这里安心的等我，一千年时间之后，我会成为七级文明再次回到这里。”

    “就这样吧，在这里等我。”萧宇说着，慢慢的关闭了自己的虚影展示，操纵着这艘小飞船缓缓离开了这里。在下面，丽娜和张胜雅正在大声的呼唤着什么，萧宇听到了，但是萧宇没有去理会。最后，丽娜干脆提着张胜雅直接飞了起来。

    “丽娜，回去吧，阿雅不能直接在宇宙空间之中生存的。”萧宇叹息道：“我没有事情的，一千年之后我就会回来，你们在这里安心等我就好。”

    “一定要回来，我在这里等你，我唯一的族人，我的哥哥，你一定要回来。”这个时候，通过通讯仪器，萧宇再一次接到了张胜雅那似乎有些哽咽的声音。

    整个太阳系在萧宇的操作之下被从小宇宙之中分离了出去。飞马座文明已经拥有了自己的小宇宙，他们将会把太阳系再纳入到自己的小宇宙之中，为其提供全面的保护。所有的事情已经做完，萧宇操纵着小宇宙牵引飞船，进入到了曲率航行之中。

    “七级文明……我一定会成功，一定会成为七级文明的。”萧宇默默的想着，深深的看了一眼渺小、暗淡的大熊座ii矮星系，离开了这里，向着七万光年之外的小麦哲伦星系前进而去。(未完待续……)  

 第七百八十六章 星门

    就在萧宇踏上前往小麦哲伦星云的路途之时，在银河系之中，距离银心大概一万光年的地方正在发生着一些诡异的事情。

    密密麻麻地战舰排列在虚空之中一动不动，在这些战舰中央，还有一颗十分奇特的天体。如果萧宇可以看到这里的话，萧宇立刻就会将眼前这个东西认出来。它的直径很小，质量却很大，它在可见光波段不可见，它拥有强大的辐射……

    这是中子战星。不知道为什么，中子战星出现在了这里，在它旁边还簇拥着超过三千万艘战舰。很显然，在和萧宇一战常规力量损失殆尽之后，经过两千多年时间的休养，清扫者文明再一次拥有了相当可观的常规战力。

    总计三千多万艘战舰停留在这里，在它们前方是一片有些虚幻的空间，好像在那里存在着一颗黑洞。光线经过这片空间的时候都会产生弯曲，所以看起来那片空间有些模模糊糊，有些扭曲，就像是笼罩了一层雾气一般。

    “神舟文明，既然你们已经和萧宇脱离，那么我们也没有针对你们的理由。只要你们离开星门，放弃对星门的掌控，我们可以让你们自由离去，绝对不会干涉你们。”就在这遥遥相望的对峙之中，清扫者文明的一艘旗舰级飞船上面发送出了这样的讯息。

    清扫者文明舰队前方仍旧是模模糊糊的一片，不知道那里存在着什么，也不知道那里面到底有没有东西。可是清扫者文明似乎早就知道那里有什么东西。

    片刻之后，清扫者文明得到了回答：“你们不要痴心妄想。相信你们在某些方面也触摸到了七级屏障，你们想要晋升七级文明，就老老实实的去自己冲击，不要妄想凭借解析星门而获取到空能公式。”

    “多说无益。如果你们不肯放弃星门，那么我们也就只有将你们赶走了……中子战星，出动吧。”这个代表着清扫者文明意志的声音静静的说道。

    扭曲空间之内，阿瑞斯站在巨大的显示屏面前，仔细的看着上面的每一个细微的情景，看着每一个数据。在他身后是密密麻麻地工作人员，每一个工作人员头上都带着直接和神经连接的电子计算机系统，至少几万名工作人员在忙碌的处理着各种指令。

    “自萧宇离开这里已经过去了两千多年的时间了啊，不知道此刻的你还好不好……唉。”阿瑞斯轻轻地叹了一口气。对于萧宇，他心中不知道是什么感觉。当他成为整个神舟文明的领袖。亲自领导着一个庞大的六级巅峰文明在黑暗的宇宙之中挣扎求生的时候，他才知道这究竟有多么艰难。

    他以前的愿望便是领导着自己的文明成为六级文明，现在，他的愿望在一定程度之上实现了。整个神舟文明都归于他领导。在这个时候，他才感觉到了六级文明和五级文明的不同之处。现在的他。甚至颇为怀念萧宇还在的时候，自己的哪种闲散生活。

    拥有这种想法的并不止他一个人。因为萧宇的离开。一些庞大的计算任务便需要科学家们自己去编写程序去运算。没有了萧宇，很多细微处的东西便需要自己来解决，他们再也不能像是以往那样，只顾着研究科学就好，其余的一切都会被萧宇处理妥当。

    再也没有了数千万数亿台机器人一同劳动的壮观局面了。机器人只能适应某些重复性的，没有什么技术含量的工作。没有了萧宇，一些复杂的工作便必须由智慧生物们自己来做。

    没有了萧宇所提供的大量数据支持，管理一个政权也开始变得繁杂起来。毕竟，除了萧宇之外。没有人会有那么大的精力同时注意着那么多的监视设备。失去了监视，于是一些文明内部不可避免的问题便暴露了出来，比如犯罪之类。

    一个大规模的调查表明，在萧宇离开之后，神舟文明民众们的生活幸福感指数至少下降了三分之一。这还没有包括哪些被分配去条件较为艰苦的地方工作的人。要知道，以前这些事情可都是由萧宇一手包办的。

    在这种情况之下，希望萧宇可以回来的思想占据了主流。在气运一说被详细公布，又得知萧宇因为伴生幽灵族的死去，气运值已经降低到一定程度之后，神舟文明之中，每天都会有大规模的民众集会为萧宇祈福。虽然这样做并没有什么用处，但是毕竟可以让他们得到心理上的安慰。

    萧宇在离开的时候，留下了一个以自己为蓝本制作的庞大的智能程序，可是程序毕竟是程序，它是死的，智慧生物却是活的。于是它渐渐的不再适应文明发展的局面，最终，在大概五百年前它被废止了，只有一些诸如天气维持系统，生态循环系统之类的模块还在使用着。

    神舟文明的民众们正在学习着如何依靠自己的力量来生活，依靠自己来**完成科研实验，依靠自己来**制造出各种型号的飞船，制造各种庞大的机械，自己来决定自己的命运，决定未来的规划等等。

    就在这样的生活之中，两千多年时间过去了。和清扫者文明的战争给人们留下了太多的心理阴影，所以在这两千年时间之中，人们从来没有松懈过对战舰的制造。没有了萧宇，这些战舰便只能由智慧生物来亲自操纵，于是规模庞大的军队成立了，军事委员会在这个年代终于有了和自己规格相称的权力。

    到现在为止，神舟文明已经拥有各类战舰一千余万艘，其中，恒星级战舰有两艘。现役军人二百亿名，预备军人大概三十亿。重生的神舟文明仍旧维持着多民族共存，和平共处的基本政策，最高领导机构仍旧是社会委员会，阿瑞斯担任了第一届委员长。

    庞大的军力储备只是神舟文明为了自保的，神舟文明并没有主动侵略过其余任何文明。这种情况足足维持了两千多年，一直到现在。

    在太阳系看来是天鹅座方向，距离银心大概一万光年的地方，神舟文明发现了一处七级文明的遗迹。这处遗迹原本隐蔽的很好，可是一颗超大质量恒星发生的光致蜕变超新星爆炸所引发的伽马射线暴将这个遗迹破坏掉了，它被神舟文明发现了。

    经过初步的解析之后，神舟文明的科研人员确定这是一处旅行方向七级文明的遗迹。这是一座星门，也就是超远距离瞬间传送装置。据推测，旅行方向七级文明就是采用这种星门完成跨越无数河系的遥远旅程的。

    星门虽然已经被伽马射线暴损坏，可是还有相当一部分仪器保持着完好。这就意味着六级文明仍旧可能在这里解析出大量的科技。于是神舟文明立刻驻扎在了这里，试图借助这些完好的七级文明造物，窥视到一点七级文明的奥秘。

    可是科技解析进行了一段时间之后，神舟文明的科研人员发现，这些科技造物虽然可以为六级文明带来一定的科技提升，要借此窥视到七级文明的奥秘却不可能。就在这个时候，清扫者文明不知道怎么也找到了这个地方，中子战星带领着超过三千万艘战舰亲自出动，试图将神舟文明赶走，自己来占据这个七级文明遗迹。

    神舟文明毫无疑问并不是清扫者文明的对手，现任领袖阿瑞斯却并不打算将这个遗迹让出去。在社会委员会及军事委员会联席会议上，阿瑞斯说道：“我们神舟文明无法借助这个遗迹晋升到七级文明，清扫者却不一定。而如果清扫者文明借此晋升到了七级文明，那对于我们，对于已经离开的萧宇来说都是一场灾难。我们不能冒这个险。就算我们不是清扫者文明的对手，借助这个遗迹，我们也可以支持至少一千五百年的时间。那么，就让我们，为离去的萧宇争取到这段时间吧。”

    “可是，我们不知道萧宇现在到底还活着没有，也不知道一千五百年的时间，他到底能不能发展到足以对抗清扫者文明的地步。我在担心，我们所做的一切都是无用功。”

    “就算是无用功，我们也必须去做。”阿瑞斯淡淡说道：“清扫者文明就算没有办法凭借这个遗迹晋升到七级文明范畴，他们的实力也绝对会再度大幅增加。而，我不相信清扫者文明会放过和萧宇有密切联系的我们。所以我们只能这样做，不让清扫者文明得到这个遗迹。”

    这就是事情的整个过程了。而在经过初期的交涉无效之后，清扫者文明似乎已经准备开始进攻，强行将这个遗迹占领了。

    此刻，站在巨大显示屏之前的阿瑞斯淡淡下达了命令。

    “空间扭曲防护体系全功率开启……各作战小队各就各位，随时准备狙击清扫者文明的战舰……”(未完待续……)  

 第七百八十七章 被改变的C

    虚无浩瀚的宇宙之中，中子战星散发着各种强烈的辐射，像是一头凶残的远古巨兽，猛地朝着前方的扭曲空间冲了过去。在它后方，数千万艘战舰分成了几个部分，有些留在原地对前方采取远程打击，有的则跟随着中子战星一同冲到了前方的扭曲空间之内。

    在越过某一条界线之后，中子战星以及跟随着它的那些战舰忽然之间全部失去了踪迹，就这样平白无故的从可见宇宙之中消失了。与此同时，从那片扭曲空间之内却传来了一阵一阵的空间波动。那扭曲的空间就像是雾气一般开始剧烈的翻腾。

    空间的翻滚带动了光线的偏折，一时之间，这一片空间就像是万花筒一般，到处都是支离破碎的虚幻光影。也不知道在这片空间里面，正在发生着如何激烈的战斗。

    就在这如同电脑特效画面一般的景色之旁，一艘战舰忽然出现在了距离这里几百万公里的地方。它好像是被忽然之间传送到这里的，在出现的那一瞬间，它上面所装备的武器还在猛烈的发动之中，一条条空间裂缝不断的出现，然后飞向遥远漆黑的远处，就此消失无踪。

    片刻之后，它就察觉到了场景的变幻，于是立刻停止了攻击。它稍微调整了一下自己的姿势，再一次向着那团扭曲的空间冲了过去，再次消失在了那一片绚烂之中。

    这一艘战舰的出现似乎只是一个前奏。就在片刻之后，又一艘战舰被忽然之间传送了出来，接着是第二艘，第三艘，第一万，十万艘。

    这些被忽然之间传送出来的飞船有的完好。有的受到了一些损伤，而受损程度也不一样。有的飞船只是轻微损伤，有的飞船则连曲率航行能力都失去了。这样的飞船一出现，那些留守飞船便会立刻前来接应，将它们拉回去进行维修。

    除此之外，还有大量的飞船碎片被传送出来。这些被传送出来的飞船，有清扫者文明的，也有神舟文明的。似乎，传送哪些目标出来并不完全受到神舟文明的控制。

    战争就以这样一个诡异的状态进行着。不断的有飞船被传送出来，这些飞船又不断的冲入到这片扭曲空间之中。

    “空间扭曲是这个七级旅行方向文明建造来保护星门的手段。星门已经损坏。空间扭曲仪器也受到了一定的损伤，不过勉强还可以使用。我们是扭曲空间的操纵者，借助扭曲空间的地利，我们可以获得和清扫者文明对抗的资格。”阿瑞斯说道，“注意中子战星。”

    就在这如同天地倒转。支离破碎的虚幻光影之中，中子战星静静的悬浮在虚空之中。无论怎么样的场景变换都没有办法伤害到它。一艘艘战舰在它旁边出现又消失。每一艘战舰出现的短暂瞬间，都会对它释放一些攻击。偶尔也有一些飞船躲避的不够快速，在它们出现的一瞬间，中子战星就迅猛的迎了上去，将它最终撞毁。

    没有飞船出现的时候，中子战星大多数时间便静静的悬浮在空中。基本上不会动。就算动也是极其缓慢的移动。似乎有某些存在正在进行着大量的关于扭曲空间的计算，每计算出一个结果，中子战星便会前进一点。而中子战星每前进一点，空间的变换便会更加的快速。

    就像是铁锹铲在万年寒冰上一样。中子战星每前进一点，便会有一些微不可查的碎屑从中子战星上面溅射出来。这些碎屑和中子战星比起来根本就不显眼，在离开中子战星之后，这些东西便会出现爆炸性的膨胀，在最短的时间之内转变为了氢气。紧接着，随着空间的变换，混乱的空间运动，这些氢气就会迅速的消失掉，不知道去了哪里。

    这是很怪异的一场战斗。双方之间的对拼不在于谁的战舰更加先进，不在于谁的战舰更加强大，而是在于计算。

    神舟文明在努力的计算，操纵着空间扭曲出更多的陷阱，试图将中子战星剥离出这个宇宙或者干脆将其毁灭掉，清扫者文明也在努力的计算，试图找出一个畅通的道路，最终攻入到神舟文明的内部去，或者将这个屏障打破，让己方的舰队可以顺利的通过。

    空间扭曲仪器毫无疑问是七级文明的造物，但是它已经损坏了。中子战星也毫无疑问是七级文明的造物，但它掌握在一个六级文明手中，而六级文明不可能发挥出它的全部威力。

    神舟文明采用空间扭曲仪器，清扫者文明操纵中子战星。这是一场模糊了六级文明和七级文明界限的战争。

    如果将这个战场降低一个维度的话，那么在旁观者看来就会是这样的情景。

    将一张纸撕成碎片，然后将所有碎片紧挨着平铺在平面上。那么中子战星便是处在一张碎片之上，神舟文明处在另一张碎片之上。中子战星要想办法靠近到神舟文明所处的碎片，而神舟文明则通过操纵，移动这些碎片，努力的将中子战星往外面送。

    是的，这些代表着空间的碎片都是可以移动的，通往神舟文明的路径每时每刻都在变化，中子战星所要做的，便是将这条道路找出来。

    可是它失败了。就在下一刻，中子战星所处的空间忽然变换，那片万花筒一般的场景消失了，安静的星空再一次出现在中子战星的视野之中。它被传送出来了。

    中子战星丝毫没有停留，它立刻又再一次冲到了这片扭曲空间之中。伴随着中子战星的进入，空间的转换愈发急速，可是此刻，在空间的转换之中，似乎有一些不协调的地方，就像是空间被撞碎了一般。

    三年之后，中子战星再一次被传送了出来，可是它又迅速的再一次冲入到了扭曲空间之内，八年之后，又是一次这样的循环，十九年，三十八年，五十三年……这样的事情在不断的发生着。

    中子战星在扭曲空间之中呆的时间越来越长。第一次，中子战星只呆了三年就被传送了出来，第二次则呆了五年，第三次呆了十一年。

    每一次中子战星重新进入扭曲空间，扭曲空间里面的景色转换就愈发快速。这是一个很不好的现象，因为这意味着空间扭曲仪器需要更高的功率才可以将中子战星挡在外面。

    从外面来看，扭曲空间的体积也在不断的减小。到现在，时间已经过去了六百年，扭曲空间的体积已经缩小了有四分之一了。这意味着扭曲空间仪器的功能正在不断的降低。

    漫长的战争一直持续到了现在。如果没有意外发生的话，战争仍将会持续下去。可是就在这个时候，一件意外的事情暂时打断了战争的进程。

    精密的观测仪器告诉神舟文明的科学家，中子战星的半径在刚才一瞬间之中扩大了一千亿分之一，但是这仅仅持续了一瞬间，在一瞬间之后，它再次恢复了正常。

    神舟文明的科学家们对此疑惑不解，有人猜测这或许是中子战星的某种新型进攻方式。可是中子战星也表现出了出乎预料的举动。神舟文明的科学家们看到，在中子战星出现诡异的半径增大又忽然之间恢复正常之后，它忽然之间消失了。

    它跑到了扭曲空间之外。速度之快就好像是被雷惊到了的蛤蟆。

    “这是怎么回事？”神舟文明的科学家们大惑不解。就在这个时候，另外一名科学家急匆匆的跑了进来，一边跑还一边喊：“不得了啦，不得了啦！”

    阿瑞斯皱了皱眉，训斥道：“镇定一点！发生了什么事情？”

    这名科学家面色潮红，语无伦次的说道：“我们，我们观测到就在半分钟之前，c的速度降低了五百一十二微米，可是它仅仅持续了一瞬间，大概只有几十万分之一秒的时间，然后就恢复了正常……”

    “什么？”许多科学家震惊的站了起来，“是不是仪器故障？怎么可能会出现这样的事情？”

    c，就是光速。众所周知，c是常量，常量既是不会改变的。可是在刚才，这名科学家说，它的数值改变了。在一会时间之前，它的数值降低了五百一十二微米。

    “不，不是故障，我们一共有九十三万台仪器在那个时候正处在测量光速的工作状态，这九十三万台仪器一同报告了我们这个消息……”这名科学家喃喃说道：“九十三万台机器一同出现故障的可能性为……无限接近于零。”

    “我相信这是真的。”另外一名科学家说道，“我相信，正是因为光速忽然之间被改变，中子战星的半径才会忽然之间扩大一千亿分之一，然后光速恢复正常，中子战星便也恢复了正常。这一大一小之间，足以给中子战星造成一种震荡效果，他们也不知道是怎么回事，所以中子战星才那么快跑了出去。”

    另一名科学家问道：“那么……光速被改变，这到底是怎么回事？”(未完待续……)  

 第七百八十八章 希望之火

    就像是引力常数，曲率常数一样，光速c也是常量。宇宙之中许许多多的常量就像是一条条丝线，共同编织成了宇宙这张大网。在这张大网之中，每一条丝线都是至关重要的，就像是一件毛衣，只要找到一根线头不断的抽下去，就可以将这件毛衣彻底摧毁。

    常量和常量之间也有数学逻辑上的关系。通常情况下，由一个常量可以推测出另一个常量。就像引力常数，通过引力常数就可以推测出光速来。所以，单一一个常量的改变是不可能发生的事情，一个常量如果被改变，就会引起连锁反应，导致其余所有的常量全部被改变，最终导致整个宇宙的毁灭。

    或者说最终导致宇宙的新生。有一点可以肯定，如果常量被改变，那么宇宙一定会进化出和现在截然不同的样子，所有现行的物理定律都会失效。

    这个问题很迅速的被神舟文明的科学家们想到了，于是另一名科学家询问道：“其余常量有没有被改变？”

    那名进来汇报的科学家回答道：“没有，其余的常量都没有改变。被改变的只有真空光速这个数据。在来之前，我已经综合分析了其余数万亿个数据。”

    这名科学家的回答再次引起了轩然大波。这是十分不可思议的事情，这件事情的荒诞程度，就像是你本来拥有两个苹果，然后有一个人又给了你两个苹果，结果最终你却一共只拥有三个苹果一样。

    这会引起数学上的不自洽。而数学是最严密的自然科学，不容许一点误差。

    想想看，在引力常数确定的情况之下，由引力常数计算出的光速竟然会和实际观测到的不一致？这是多么荒诞的事情。

    看着下面所有的科学家都在议论纷纷，指挥大厅之内一片混乱。阿瑞斯轻轻的皱了皱眉。他是一名政客，不是科学家。他不会理会光速被改变这件事情到底有多么重大的科学意义，他只关心这件事情是会给自己的文明带来好处还是带来坏处。

    阿瑞斯看向了鲁托，这名在徐俊珀去世之后占据了神舟文明首席科学家席位的天才人物。“鲁托，这是怎么回事？”

    鲁托正在低头思考，听到阿瑞斯的声音之后，鲁托有些疑惑的摇了摇头：“我不知道。在我的脑海之中从来没有这种概念。在不同的介质之中，光速确实不一样，比如光速在氢气中传播的速度就和在水中传播的速度不一样。但是每一个光在每一个介质之中传播的速度都是一定的，光在氢气之中传播的速度恒定。在真空之中传播的速度也是恒定。坦白说，我不知道这是怎么回事。”

    “你的推测？”阿瑞斯再次问道。

    鲁托再次皱了皱眉头，说道：“常量是搭建我们这个宇宙的基本基石，每一个常量被改变都会引起灾难性的后果。但是现在看来，光速被改变并没有为我们带来影响。那么据此可以推测。有某个伟大的存在改变了一下光速，在光速被改变的同时。他又用自己的力量维持了其余常量的不变。这是涉及到宇宙最本源奥秘的力量。这种力量是我们目前接触不到的。”

    “而且……”鲁托思考着继续说道：“光速仅仅被改变了一瞬间就恢复了正常，我们的宇宙没有崩塌，可能和这个也有关系。毕竟只有几十万分之一秒的时间，这个时间太短了。”

    “也就是说，影响未明，事件如何发生未知。到底是怎么回事也是未知，我们一切都不知道，对不对？”阿瑞斯问道。

    “坦白来说，是这样的。”鲁托回答道。“我们毕竟才是六级文明而已，宇宙之中未知的一切实在是太多了。或许是某个超级文明只是因为无聊而随手做出了这样的事情——谁知道呢？”

    “很好，那么停止科学层面的该问题讨论。如果中央科学院有兴趣，可以在战争结束之后提出相关课题申请，社会委员会会下拨相关资源以供你们进行研究。”阿瑞斯淡淡说道：“我需要知道，中子战星在刚才那一瞬间为什么会出现体积变化，以及，这种体积变化会给中子战星造成何种程度的损伤，对我们的战局有没有影响。”

    鲁托回答道：“光速是速度上限，除了采用曲率航行这种近乎作弊的方式规避光速限制之外，其余任何常规运动速度都不会高于光速。电磁波，引力场等等，都是这样。我推测，在光速被降低的一瞬间，引力的传播速度也被同时降低。中子战星主要是受到引力支配才能维持这样的存在形式，正是因为引力的传播速度出现了变化，它才会出现体积的变化。至于影响么……”

    鲁托沉吟了一下，继续说道：“按照中子星模型推测来看，这种程度的变化对中子星影响不大。就像是我们站在行星上面经历一场二级地震一样，除了心理上的恐惧之外不会受到任何影响。当然，我们或许可以借助这种影响来达成一些战略性的目的，这就需要你去策划了。”

    “我知道了。”阿瑞斯点了点头，目光再一次放到了显示屏幕之上。

    时间正在悄悄的溜走，转眼间又是几百年时间过去了。在这段时间之中，扭曲空间的范围一直在不断的缩小。光速被改变这件事情就像是一个小插曲，并没有为两个文明的交战带来太大的影响。中子战星在离开扭曲空间之后，似乎也察觉到了光速被改变这件事情只是一个偶然事件，所以在稍微调整之后就继续开始了对扭曲空间的猛烈攻击。

    神舟文明的情况并不怎么好。事实上，能勉力支撑到现在就已经是得益于阿瑞斯的杰出指挥能力了。如果有相同的资源，让萧宇来指挥着和清扫者文明作战的时候，萧宇也不一定能有阿瑞斯做的好。

    中子战星再一次猛烈的冲入到了扭曲空间之中，一年时间，两年时间，足足一百年时间过去了，中子战星一直没有被神舟文明再次传送出去。扭曲空间的变换已经快速到目不暇接，各种光影在十分快速的变换，可是始终无法对中子战星造成太明显的影响。

    中子战星一直在缓慢的前进，它的每一次前进，都会让一片一片的空间像是玻璃一般破碎，然后被狂暴的空间乱流卷走消失不见。到了这个时候，已经没有任何常规战舰可以靠近中子战星了，任何试图靠近这里的常规战舰都会被狂暴的空间撕碎，就算是恒星级战舰都抵挡不住这里的狂暴能量。

    就算是中子战星也不断的受到伤害。大量的碎屑被从中子战星上剥离下来，这些被剥离下来的碎屑所化成的气体数量之多，就连狂暴的空间能量都无法将其在短时间内驱散。中子战星的辐射愈发浓烈，甚至于它已经开始了缓缓的旋转，并且在不断的加速之中。

    它再次前进了一点。就这一点距离就已经引发了翻天覆地的变化。就像是舞台的幕布突然收起，幕布之后的所有情景都一览无余的出现在了它的面前。

    支离破碎的空间，不断变换的破碎光影在这一刻忽然之间全部消失，宇宙再一次变的清明。前方，一艘牵引飞船正悬浮在虚空之中，数千个巨大的空间之门正虚悬在宇宙之中，大量的飞船正在这些空间之门之中不断进出。

    扭曲空间已经被中子战星完全攻破，从此刻起，神舟文明，以及这个旅行方向的七级文明的遗迹，就毫无保护的暴露在了中子战星，清扫者文明面前。

    指挥室之中，阿瑞斯脸色一片苍白。他知道，就算自己努力抗争了这么长时间，自己最终还是失败了。能在中子战星的攻击之下坚持了这么久，就算是借助了七级文明的扭曲空间，也是一件足以自傲的事情，可是这是一个以成败论英雄的时代，不管阿瑞斯多么杰出，付出了多么巨大的努力，他的最终结果是失败，就这一点，已经足以将他的功绩抹杀掉。

    “难道要我再一次看到如同五级文明联盟在神舟文明的攻击之下土崩瓦解的局面吗？难道神舟文明要像是五级文明联盟一样，最终毁灭在我的手中？”

    “萧宇，对不起，你将神舟文明交给了我，我却没能让神舟文明发扬光大。”阿瑞斯喃喃说道。

    就在这个时候，在这一片空间的远处，忽然出现了一点异样的闪光，这点闪光就像是希望之火一般，从一出现开始就在迅速的扩大。就在这个时候，中子战星也停止了动作。阿瑞斯从中子战星的举动之中，察觉到了一点凝重的意味。

    时间回到六百多年之前，小麦哲伦星系。

    “终于到达了小麦哲伦星系，可以开始进行相关试验，冲击七级文明了……”萧宇感叹道。(未完待续……)  

 第七百八十九章 超级加速

    萧宇此刻所处的位置在小麦哲伦星系外侧，一个年轻而富有活力的球状星团之中。有许许多多恒星正在这个恒星工厂之中孕育。这里的物质很丰富，大量的气体云团聚集在一起就形成了一个质量庞大的昏暗星球，在压力和温度足够高，以至于星球核心的聚变反应被点燃之后，一颗恒星就此形成。强大的恒星风开始从它表面吹出来，像是一个高效的宇宙吹风机。在它形成的同时，在它周围还有别的质点正在汇聚物质。可是它抢先一步完成了积累，点燃了核聚变，吹出了恒星风，于是其余的质点就失去了继续汇聚物质的能力。

    它们将依据汇聚物质进度的不同，形成或大或小的岩质行星或者气态行星。

    这个球状星团在古老的地球时代就已经被人们观测到了，并且在ngc星表之中为它分配了一个编号，ngc602.

    穿行在密集的气体云团之中，萧宇的心神格外宁静。从这里看到的宇宙星空又和其余的地方不一样。宇宙之美就这样以另外一个不同的角度呈现在了萧宇面前。

    “小麦哲伦星系之中也可能有生命，甚至于有五级巅峰或者六级初级的高级文明，我在这里所进行的对撞试验也可能影响到他们。不过顾不得这些了，一切就看你们的运气吧。”萧宇默默的想着，“ngc602是一个合适的地方，就在这里进行我的试验吧。”

    庞大的超级粒子对撞机像是一条出洞的毒蛇一般从小宇宙之中逐渐蔓延了出来。安装在它上面的动力仪器会将它摆放出合适的姿态，它会呈现出误差极小的直线形状。在这个形状之下进行的试验才是精度最高的。

    在这里。萧宇将第一次探索空间和物质之间最本源的奥秘。这将决定着萧宇是否能成为七级文明。

    “这宇宙之中的一个个河系，就像是一个个小池塘。无穷无尽的宇宙才是那汪洋大海。在银河系的历史之上，很有可能也有其余的六级文明最终成为了七级文明，否则，银河系之中的那些七级文明遗迹就难以解释。成为七级文明，就像是鲤鱼化龙。从此就挣脱了小池塘的限制，拥有了遨游大海的资格。现在的我，也踏上了这一条道路。”萧宇正在喃喃自语着。

    细长的超级粒子对撞机正在调整之中。这个过程会需要一段时间。趁着这段时间，萧宇派出了庞大的舰队开始向四面出发。这些飞船担任着收集物资的任务，在一段时间之后，它们将会搬运回来至少十颗恒星放在萧宇的旁边，防备着任何意外的发生。

    萧宇要确保在发生意外之后，自己会立即得到充足的物资补充。

    超级粒子对撞试验会引发什么样的后果。萧宇也不知道。在萧宇的预测之中，最坏的结果便是空间像是炸弹一样被引爆，最终导致一个星团，或者整个河系的毁灭。如果是这种后果的话，萧宇会毫无意外的被炸死。不过这种情况出现的可能却不高。不过为了以防万一，萧宇还是将牵引飞船置在了随时可以进去到曲率空间之中的模式，随时准备着逃走。

    准备阶段用去了萧宇一年的时间。到现在为止，所有准备工作都已经做好了。

    萧宇的目光看向了银河系的方向。从这个地方看来。银河系要比满月暗淡许多，但仍旧比金星要明亮。看着熟悉的画面，萧宇心中感慨万千。那里是孕育了自己的地方。就在那个地方，自己一路闯荡，从一个二级初级文明，最终成为了现在的六级高级文明。

    萧宇的目光转移，看向了大熊座ii矮星系的方向。从这里看大熊座矮星系，如果凭借人类肉眼视力的话是看不到的。它太小了，也太黯淡了。如果将银河系比作太阳，大熊座ii矮星系就是柯伊伯带之中的一颗暗淡小行星。

    “飞马座文明在那里，我的族人也在那里。”萧宇默默的想着，“我会回去的，阿雅，我的妹妹，我会照顾你一生一世。纯正的人类已经只剩下了你一个，我会保护着你，延续我们人类文明的血脉，延续我们地球文明的光辉。”

    “我命令，试验开始。”萧宇默默的下达了命令。

    在超级粒子对撞机的初始端，一束粒子流被发射了出去。微观粒子普遍拥有很高的速度，不过那是在微观层面，而不是宏观层面。萧宇现在所要做的，就是在宏观层面让它们运动起来。

    这束被发射出去的粒子流之中，有带负电荷的电子，有带正电荷的质子，还有不带电的中子，以及中微子，π介子，w玻色子，z玻色子，希格斯玻色子等等不同的粒子。因为萧宇不知道哪种粒子最容易和空间发生反应，于是萧宇就只有将标准模型之中所包含的所有粒子，以及自己之后所发现的大量粒子全部纳入到了试验范畴。

    这些粒子都是通过六级文明科技甄选出来的单个粒子。也正是因为在高速的运动之中，它们才能保持自己的**而不会互相结合形成其余的粒子。

    在初始端，它们的速度就已经被加速到了光速的百分之九十九点九。剩下的一万亿公里的路程之中，数千亿个粒子加速装置所为的，仅仅是为了让它们尽力消弭自己和光速所差的那零点零一。

    启动一次对撞试验，至少需要消耗两颗太阳那样大的恒星。两颗这样的恒星的所有质量全部化为能量，所为的，仅仅是加速这些总质量不如一滴水的千万分之一倍重的微观粒子。就算是这样，萧宇仍旧不能将这些粒子加速到和光速持平的速度。

    在常规运动之中，光速不可逾越，这一点就算是六级巅峰文明都不能打破。

    也正因为如此，进行一次超级粒子对撞试验，大概需要消耗萧宇三十多天的时间。因为超级粒子对撞机长有大概零点一光年，以接近光速的速度跨越零点一光年的距离，所需要消耗的时间就是这么多。

    速度越接近光速，就越难以被提升。所以，越是靠近后端，粒子加速装置的功率就越大。

    这一束粒子束已经出发了，踏上了为其三十多天的漫长旅途。当然，这三十多天的时间只是在外界看来，因为它们的速度极高，而在这样的速度之下，相对论效应会十分明显，所以以它们的视角来看，时间并没有这么长。

    也正是因为时间产生变化的缘故，一些只能存在很短时间的粒子才能顺利的完成整个实验。

    粒子加速器之内保持着纯度极高的真空，甚至于达到了平均一立方公里才有一个原子的地步。在这样纯度极高的真空之中，被萧宇发射的粒子束受到其它粒子干扰的几率接近于零。当然，真空涨落现象是萧宇无法避免的，不过真空涨落现象所导致出现的粒子只能存在以普朗克尺度计算的时间，它们干扰到这些粒子束的可能性仍旧很低。

    整个粒子加速器内部保持着绝对的黑暗。因为如果不保持黑暗的话，光子的出现也会干扰到这些粒子前进的轨迹。

    这些粒子在飞速的前进。在经过第一个粒子加速器之后，这些粒子的前进速度后面加了一个九。在被加速之前，它们的前进速度是百分之九十九点九倍光速，在被加速之后，它们的前进速度是九十九点九九倍光速。

    在经过第二个粒子加速器之后，它们的速度后面加了一个八。经过第三个的时候，速度又增加了光速一些。它们的速度越快，便越难以被加速，同时，它们所携带的能量也越高。

    其实在理想条件之下，经过萧宇三十多天时间加速的超高能粒子，在不被其余粒子干扰的情况之下，如果它们直接撞击到中子战星之上，那么就足以将中子战星整个摧毁。因为他们虽然小，可是却有足足两颗恒星所转化成的全部能量附加在它们身上。

    只不过这是在理想情况之下，在现实情况之中是不可能发生这样的事情的。

    时间已经过去了十天，这些粒子已经经过了数百亿个粒子加速器的加速。越往后面，粒子加速器的功率越大，所能造成的加速效果却越小。第一个粒子加速器能给这些粒子加速百分之零点零零一倍光速，后面数亿，数十亿个粒子加速器加起来也没有第一个粒子加速器的加速效果好。

    到现在为止，这一束粒子已经被加速到了小数点后面三千多万个九倍光速的程度。可是它们的速度仍旧在增加着。这些粒子就像是一颗颗的子弹，在不断地积蓄着能量，为自己最终击破宇宙空间做着准备。

    时间在慢慢过去，终于，第三十四天到了。这些粒子经过了倒数第二个粒子加速器。而再经过最后一个粒子加速器的加速之后，预计之中，足以引发空间反应的变化就会到来了。

    ps：

    抱歉……今天的更新晚了点，但总算在12点之前更新了……  

 第七百九十章 卫道者，监考老师

    一颗子弹平常状态之下可能连一层钢板都无法击穿，可是将这颗子弹加速到极高的速度之后，它就可以将一颗恒星摧毁。这就是速度的力量。在粒子加速器之中，能量被不断的转化成速度。这些微观粒子，在这一刻拥有了超乎想象的能量。

    在这样的高速之下，有许许多多奇妙的物理现象发生了。萧宇观测到，在这样的高速之下，一些粒子竟然被融化掉了。它们在近乎绝对的真空之中，就像是闯进了大气层的小行星一般，以一场相对来说较为激烈的方式结束了自己的生命。

    萧宇的精神立刻紧绷了起来。萧宇知道，微观粒子和空间的相互反应已经发生了。只不过由于这些粒子自身不够“坚韧”的缘故，所以它们并没有能将空间击破，反而被空间将自己融化掉了。

    数千种基本粒子之中，不断的有不同种类的粒子因为承受不住这股巨大的能量而被摧毁。中子消失了，质子消失了，电子也消失了……到了这个时候，仅仅只有寥寥几种微观粒子还在坚持着。

    希格斯玻色子就在其中。它跟随着其余的粒子一道穿过了倒数第二个加速装置，在向着最后一个加速装置冲过去。

    倒数第二个加速装置和最后一个加速装置相距有数百万公里，以这些粒子此刻的速度来看，它们仅仅需要几十秒的时间就可以跨越这段旅程。

    十几秒的时间很快过去。最后一个加速装置在这些粒子到达之前就已经充满了能量，这股庞大的能量如果转化为质量的话有足足一个月亮那么重。这么庞大的能量，现在的作用就是为这些微观粒子最后加一把力。

    庞大的能量瞬间释放了出去，这些微观粒子的速度被加速到了一个极限。萧宇观测到，就在这一瞬间之中，w玻色子。π介子也消失掉了，庞大的粒子加速器之中，仅仅只剩下了最后一种微观粒子，希格斯玻色子。

    希格斯玻色子在萧宇的科技发展之中占据了重要的地位，当初的萧宇正是因为发现了希格斯玻色子，完善了标准模型，验证了希格斯场，萧宇的科技才能出现一个大幅度的进展。在这个时候，在萧宇已经成为六级巅峰文明，要冲击七级文明的时候。希格斯玻色子再一次展现出了它的神秘力量。

    这些微观粒子已经越过了最后一个加速器，在之后将是数千万公里的自由滑行阶段。这里已经没有了任何的粒子加速装置，有的只是密密麻麻的观测装置。任何细微的空间波动都会被萧宇观察到。

    为期三十多天的超级加速试验已经进入尾声，现在，是将要出现结果的时候了。萧宇的心神已经紧绷了起来。庞大的计算力全部蔓延到了粒子加速装置之中。

    “成败在此一举。”萧宇默默的想着。

    空间如同预期那样出现了一种诡异的波动。萧宇开始观察到一些极其细微的空间裂缝在不断的闪现又消失。这分明就是空间被击破，即将开始转化为能量的前兆。

    一丝细微的闪光出现在了漆黑的粒子加速器之中。萧宇的心神猛然一动。有闪光出现就意味着有光子出现。光子也是能量之一。而在之前，粒子加速器之中，是没有任何光子存在的。

    萧宇瞬间就明白了过来。

    “这是空间所转化成的能量！在超高速粒子的力量之下，空间已经被击破，已经有一部分空间被转化成了能量！”

    就在这个时候，庞大如同潮水一般的实验数据涌向了萧宇的脑海。那是安装在粒子加速装置之中的无数个探测器报告过来的。萧宇立刻就开始了快速的分析。这些实验数据。对萧宇突破到熬七级文明至关重要。

    庞大的实验数据还在继续涌来。如果没有意外的话，这个阶段最少会持续三分钟以上的时间。这三分钟时间的实验数据，将会推动着萧宇突破掉自己目前所遇到的瓶颈。

    时间每过去一秒，萧宇的科技理论就在被完善一部分。空能公式这个物理学上里程碑式的丰硕果实正在快速的成长。它很快便要成熟。然后被萧宇采摘到。

    可是就在这个时候，一点意外发生了。萧宇心中忽然之间生出了一种奇怪的感觉，就像是光天化日之下，自己身上的所有衣物被全部剥光，无数双眼睛在同一时间汇聚到了自己身上一样。

    萧宇感觉到，有一个奇怪的意识体注意到了自己。这个意识体似乎是全知全能的，在这个奇怪的意识体面前，自己没有任何秘密。自己过去所经历的所有事情，自己现在正在经历的事情，以及自己将来将遇到的事情，全部都在这个奇怪意识体的掌握之中。在它将自己的目光放到了萧宇身上之后，它就知道了萧宇的一切。

    在这一刻，萧宇感觉到了许多，关于宇宙的真相，关于宇宙的本源以及规则。

    有一个问题一直在困扰着萧宇，那就是，为什么我们所处的宇宙会是现在这个样子？为什么那么多的常量都是现在这个数值？比如光速，比如引力常数。这无数的常量在宇宙的初始就被注定了，它们参与到了宇宙的每一个细微的演化之中，最终将宇宙铸造成了现在这个样子。在宇宙的初始，如果有任何一个常量被稍微改变一点，那么现在的宇宙将会截然不同。

    那么，这些常量，在一开始的时候，是谁注定的？是谁指定了光速必须是现在这个数字，是谁指定了引力常数，是谁规定光速不可逾越？

    科技有着改变天地的伟岸力量。光速不可逾越，科技却找出了通过曲率航行来规避光速限制的道路。能量不足，科技便找出了核聚变，物质衰变，反物质，空间能源等道路。

    这是宇宙最本源的奥秘，萧宇仍旧不知道这些规则从何而来，萧宇却感觉到了，目前正在注视着自己的这个奇怪的意识体，便是一个卫道者。

    这些常量，规则，定律，便是这个宇宙的“道”。这个意识体，便负责保护着这些“道”不被智慧生物所改变。文明等级越高，所拥有的力量便越大，对宇宙所能造成的影响也越大。卫道的另一面，便是阻止智慧生物晋级。

    所以才会有七级屏障存在。七级屏障，是这个奇怪的意识体制造出来的。在它注视到萧宇的第一眼，萧宇便明白了这一点。

    自己现在正在试图突破七级屏障，进入七级文明，自己正在试图拥有更强大的力量，试图拥有对这个宇宙更大的影响力。所以，自己被这个奇怪的意识体，或者说是卫道者，或者说监考老师，被它注意到了。

    卫道者到底是什么，萧宇不知道。但有一点可以肯定，它并不是宇宙本身。它似乎更像是一个强大的文明，一个走的比其余任何文明都要远的强大的文明。在它成为卫道者之后，它便担负起了监视整个宇宙的职责。每一个试图成为七级文明，试图拥有对这个宇宙更大影响力的存在都会被它察觉到。依据某些判断规则，它将会决定是否可以让这个文明晋升。

    萧宇知道，自己失败了。这一次失败，将会决定自己的未来。因为在以后，自己将永远无法再尝试成为七级文明了。在这个时候，萧宇终于知道太昊文明为什么无法成为七级文明了。

    第一次警告，第二次抹杀。

    自己已经被监考老师注意到了。如果自己再次试图成为七级文明的话，自己会遭到这个宇宙卫道者的抹杀。

    萧宇知道自己没有反抗的能力。这个奇怪的意识体以一种奇特的形式存在着，似乎整个宇宙都在它的视野之内，自己只要还处在这个宇宙之中，那么就绝对没有办法逃过它的监视。

    “我的身体之上将被打上“太昊”的标签，如果没有意外的话，我将永远无法成为七级文明。我晋升为七级文明的道路已经被堵死了。”萧宇满是绝望的想着。

    可是就在这个时候，意外再一次发生了。

    粒子加速器之内，正处在自由滑行阶段的微观粒子忽然之间消失了。以无限接近光速的速度在前进着的微观粒子就这样无缘无故的消失了。

    萧宇心中悚然一惊：“这是怎么回事？恩？光速被改变了？降低了五百二十一微米？”

    萧宇迅速的察觉到了这件事情。这些微观粒子正在以极其接近光速的速度前进，在这个时候，光速忽然降低，甚至于降低到比这些粒子前进的速度还要慢的地步，这会发生什么？

    不要忘了，光速就算降低了，光速仍然是所有常规运动的上限，任何物质不可逾越。

    这种在理论和猜测之中都不会出现的现象，在这个时候活生生的出现在了萧宇眼前。

    萧宇忽然从一直在关注着自己的这个奇怪的意识体身上，察觉到了一种似乎是愤怒的情绪。(未完待续……)

    ps：对不住，今天没有第二更了，明天会补上的。  

 第七百九十一章 最壮丽的表白

    正在参与着超级粒子加速试验的这些微观粒子忽然之间消失并不是什么奇怪的事情，在这最后一种粒子，希格斯玻色子消失之前，已经有其余数千种微观粒子消失掉了。可是它们的消失只是转变为了能量，换了一种存在方式而已，而此刻，希格斯玻色子的消失是彻彻底底的。它没有转化成能量，也没有转化成任何萧宇可以观测到的东西，它就这样彻底消失了。

    这是违反质能守恒定律的事情，从某种意义上来说，它也是违反熵增定律的事情。现行的宇宙规则，宇宙的“道”，在加速器之内暂时失效了。

    “因为速度达到或者超过光速，所以它们从这个宇宙之中消失了么？”萧宇喃喃自语着想道。换一个角度来思考，这件事情似乎又是合理的。

    宇宙的规则限制着所有有质量的实体的运动速度无法达到或者超过光速，可是，在光速忽然减慢五百二十一微米的情况之下，这些微观粒子的速度可能已经达到或者超过光速了，它违反了宇宙的准则，所以它从这个宇宙之中消失了。

    可是它去了哪里？去了宇宙之外，或者另一个宇宙？

    萧宇知道，宇宙之外，或者另一个宇宙这种说法是十分荒谬的。宇宙是所有空间，所有时间的集合体，天上地下，过去未来，所有的所有全部在宇宙之中，宇宙就是一切，任何智慧生物所能想到的任何事物，全部都在宇宙之中。既然如此，哪里还有什么宇宙之外，或者另一个宇宙这种东西？可是，没有宇宙之外或者另一个宇宙的话。这些微观粒子去了哪里？

    微观粒子的消失，让萧宇的这一次试验不得不暂时中止。卫道者的愤怒还在持续着，另一道奇怪的意识体也清晰的被萧宇感觉到了。所不同的是，后面的这个意识体带给萧宇的感觉之中，有一点熟悉和亲切。

    这两个意识体似乎发生了一点冲突，又或者什么都没有，反正仅仅是在一瞬间，在光速被改变，微观粒子消失，卫道者发出愤怒的情绪之后。这两个意识体就一同从萧宇的感知之中消失了。光速再一次恢复了正常，黑暗寂静的宇宙仍然黑暗寂静，细长的超级粒子加速器仍然静静的悬浮在宇宙之中。

    什么都没有发生过，又似乎已经发生了什么重要的事情。

    微观粒子已经消失，萧宇的这次试验已经结束。萧宇已经得到了大量的研究资料。但是这些研究资料并不完全。萧宇粗略估计了一下，便得出了结论。

    自己在这一次试验之中。至少获得了所需资料的百分之八十。依靠这些研究资料。自己将会在至多两千年的时间之中，完全掌握空能公式，从而成为七级文明。自己成功了，但是并没有完全成功。因为原本现在就可以掌握的空能公式，现在被拖延到了两千年之后。

    “这没有关系，两千年的时间。我等得起。”萧宇喃喃自语道，“而且，就算我现在没有掌握空能公式，七级文明的大门也向我敞开了一条缝隙。在一段时间的研究之后，我已经可以制造一些属于七级文明范畴的武器，我想，我已经找到了毁灭中子战星的办法……”

    “启程吧，该返航了，回到大熊座矮星系之中，然后再回到银河系，完成我的最后一件任务，接下来就该远航河外星系，去寻找陈墨的踪影……”

    超级粒子加速试验似乎并没有给宇宙空间造成什么太严重的影响。小麦哲伦星系没有任何异常，它仍旧在按照自己的轨迹运转。

    萧宇的庞大舰队已经，踏上了返航大熊座矮星系的旅程。萧宇将会在这段时间之中，消化自己所收获的实验数据，并且进行关于七级文明武器的研究。

    在繁忙的科学研究之外，萧宇的思绪一直在飘来荡去。在自己进行超级粒子加速试验之时，那第二个出现的意识体所给自己带来的感觉，一直回荡在萧宇心中。那是很熟悉的一种感觉，萧宇心中已经浮现出了一个人名字，但是萧宇不敢肯定。

    “首先必须要确定在那个时候到底发生了什么事情。”萧宇默默的思考着，“很显然，在我进行超级粒子加速试验的时候，惊动了卫道者，或者说监考老师。我并没有通过监考老师的审判，所以我这一次冲击七级文明应该是失败的，原本我会被它打上太昊的标签，永远失去晋升七级文明的资格。可是就在这个时候，第二个可以和监考老师媲美的强大存在出现了。它短暂的改变了光速……”

    “第二个出现的意识体是来营救我的，这一点毫无意外，可是改变光速和营救我这两件事之间有什么关系？为什么在光速被改变之后，监考老师就忽然之间消失了？”

    萧宇脑海之中隐隐浮现出了一个可能，那就是物理定律攻击。物理定律是构造宇宙的基石，也是塑造宇宙之中任何物体，包括生命体在内的基石。物理定律被改变的话，宇宙毫无疑问会毁灭。这是凌驾于萧宇猜测之中的“因果武器”之上的武器。

    现代物理体系是如此的严密，以至于一个微小的数值改动，就可能让整个物理体系轰然崩塌。尤其是光速这么重要的常量，它的被改变更是不可想象的。

    “或许，光速的被改变，仅仅是我所处的位置附近的这样一个范围，它并不是全宇宙范围的。否则的话，这个意识体和监考老师两者，都将毫无疑问的拥有毁灭整个宇宙的能力，这太过不可思议了。”

    要毁灭现在的宇宙其实很简单，改变某一个物理定律就可以了。这一次光速被改变之所以没有毁灭整个宇宙，萧宇猜测有两方面的原因，一是这只是小范围的改变，引发这起事件的未知存在并没有改变整个宇宙范围内光速的能力，二是因为有其余力量干涉的缘故。

    “监考老师也属于生命体范畴，它本身的存在仍旧受到物理法则的支配，而且，它还有另外一个职责，那就是保护宇宙的法则不被改变。现在，这第二个意识体将光速改变，那么可以看做是在向监考老师挑衅，或者采用这种定律攻击在攻击监考老师。”萧宇默默的思考着，“也有可能是在震慑监考老师，威胁它放弃对我的抹杀。”

    “只有这几种可能了。”萧宇暗暗的叹息着，“陈墨，是你么？是你再一次出现，挽救了我么？你真是越来越神秘了，当初的你为什么会出现在地球之上，为什么会和我发生哪些故事？我知道在之前一段时间之中，你曾经在和监考老师的战斗之中获取到了重大的胜利，可是这似乎并不是决定性的胜利，之后监考老师似乎再次苏醒，而你则销声匿迹。我有理由认为，在和监考老师的斗争之中，你再一次落在了下风。那么这一次，这样明火执仗，堂堂正正的和监考老师发生正面冲突，这件事的后果，你真的可以承受下来吗？”。

    不管陈墨能否承受下来，陈墨都这样做了。萧宇想起了微观文明曾经告诉自己的那些讯息：“反叛者不一定是九级文明，九级文明一定是反叛者。八级文明选择反叛，并且反叛成功之后就会成为九级文明。”

    “陈墨，你应该便是反叛者联盟之中的重要成员吧，不知道我在你看来，到底是处于一个什么位置？是你的爱侣，还是你的工具，或者棋子？你为什么一直在帮我？”

    自己已经无法避免的被卷入到了反叛者联盟和监考老师的对抗之中。以这件事情为前提，自己所遇到的一切事情，包括人类灭绝，地球爆炸等事件，全都蒙上了一层神秘的色彩。这件事情的阴谋味道太重，以至于萧宇都忍不住对陈墨这个人产生了怀疑。

    “我是爱你的，可我不知道你爱不爱我。”萧宇默默的想着，“你到底是因为什么来接近我的呢？仅仅是因为爱吗？还是有别的什么目的？”

    就在这个时候，萧宇心中忽然一动。萧宇忽然想到了一个数字，五百二十一。

    在之前，光速被降低了五百二十一微米。五百二十一这个数字，在地球时代的年轻人心中具有某些特别的含义，在那个时候，也是一个年轻人的萧宇自然知道这件事情。

    陈墨在那个时候也是年轻人。她必然也会知道这件事情。

    五百二十一，五二一，就是我爱你的谐音。

    萧宇只感觉自己的心刹那之间都要被融化掉了。

    这是何等壮烈的事情，以宇宙的基石，最不可改变的常量来作为表达爱意的载体，在和监考老师的争斗之中，陈墨用这种方法来挽救萧宇，并且向萧宇表达出了自己的心意。

    刹那之间，萧宇心中的所有阴暗想法全部烟消云散。

    “好吧，我也爱你。”萧宇喃喃说道。(未完待续……)  

 第七百九十二章 归来

    七级文明的最重要标志就是可以直接从空间之中汲取能量。以此为基础，七级文明将会有许许多多六级文明所不可思议的科技被研发出来。更快的曲率航行速度，真正意义上的空间炸弹，甚至于星门，体积极小但是空间极大的飞船，乃至于通过空间技术直接对中子星等极限星体进行改造等等不可思议的科技都会被七级文明研究出来。

    这个时候的萧宇总算是明白为什么七级文明会有那么多不同的分类，原因很简单，七级文明所可以进行研究的科技实在是太多了，多到一整个文明的所有科研人员贡献出全部的精力，耗费无穷的时间，都无法在其中一个方向取得极致的成就，更不要说研究其余方面了。

    所以，七级文明都会选择一个研究方向作为自己的主攻方向，也正因为如此，才有了诸如空间方向七级文明，旅行方向七级文明，机械方向、微观方向等等不同的七级文明。

    萧宇也在这个时候开始思考自己将来将要走哪一条道路。就目前已知的文明种类来说，微观方向和旅行方向，以及音乐、建筑等方向被萧宇毫不犹豫的排除掉了。没有别的原因，只因为这种类型的七级文明战斗力太低。那么已知的类型之中，还有空间方向、极限星体方向，以及机械方向三个选择。

    结合起自身的优势，萧宇思考了一番，却并没有得出结论。

    “先不想这么多了，七级文明的奥秘还没有完全展现在我面前，等我完全掌握了空能公式之后再来思考这个问题吧。”萧宇想道，“说不定因为我的优势，我可以同时选择许多个方向共同发展。我可不是普通的智慧生物文明。只要我的计算力能再度取得突破，我就可以拥有比数个七级文明加起来更强大的科研能力。多方向同时发展，对我来说并不是不可能做到的事情。”

    萧宇正在紧张的解析在超级加速试验之中自己所取得的科学资料。空能公式并不只是简简单单的一道公式，在它背后，还有着无数其余的公式，这许许多多个复杂的公式经过严密的数学逻辑运算之后，便可以将空能公式推导出来。

    其实空能公式本身并没有什么价值，它的价值，在于它背后所蕴含的意义上面。就像开启了二级文明的质能公式，e=mc^2。你将这个公式告诉原始人，原始人同样还是原始人，它并不会因为知道了质能公式就会成为二级文明。

    爱因斯坦在当时的科技基础之上，以众多的其余公式，定理为基础。最终完成了质能公式的推导。它的价值，在于它的科学思想。而不是公式本身。

    并不是掌握了质能公式就会成为二级文明。而是拥有成为二级文明的资格之后，就必然会掌握质能公式。空能公式也同样如此。所以，虽然现在的萧宇还没有掌握空能公式，萧宇的科技，借助在这一次试验之中所取得的大量资料，也取得了长足的进展。

    大量的其余公式被萧宇发现然后确定。并且运用在了自己的科技体系之中。这样的公式发现的越多，距离掌握空能公式就越近。等到萧宇将空能公式完全推导出来的那一天，也就是萧宇真正成为七级文明的时候。

    七级屏障已经被萧宇打破了。阻碍萧宇科学进步的最严重障碍已经消失。

    在返航大熊座矮星系的路途之中，萧宇再一次经历了一场科技大发展时代。在七级屏障消失之后。各方面的科技都出现了大幅度的进步。计算科学、生物科学、材料科学、能量科学等等，几乎每一天都有新的突破，新的科研成果出现。

    “我已经找到毁灭中子战星的办法了，那么在接下来，就主要进行这方面的研究吧。”萧宇默默的想着。

    空间可以转化为能量，转化为物质，那么物质，能量自然也可以转化为空间。在将空间，能量，物质这三者统一在一起之后，萧宇就拥有了让这三者互换的能力。萧宇正在开发一种新式武器，这种武器将会拥有将中子战星的一部分转化为空间的能力，通过这种方式，来将一颗中子星完全毁灭。

    “中子战星是七级文明造物，在它上面肯定会有防备各种七级文明武器的装置，只不过，它的操纵者是一个六级文明，这必然会导致它的某些功能失效无法使用。而现在的我，距离七级文明已经只剩下了一步之遥，对付一个由六级文明掌握的七级文明武器，已经不再是不可以做到的事情了。”

    “我会遵守我的诺言，飞马座文明，在我毁灭清扫者文明之后，银河系将会成为你们的乐园。你们将会是银河系之中最强大的存在。”

    在经历过监考老师注视自己这件事情之后，萧宇就完全打消了进行第二次超级加速试验，或者将自己的研究成果告诉其余文明的打算。原因很简单，这样做有可能再次引起监考老师的注意。在第一次，自己因为陈墨的帮助而侥幸逃生，第二次呢？

    萧宇不能冒这个险。

    “七级屏障还是要靠你们自己去打破，在这一方面，我无法帮助你们。”萧宇想着，“整个银河系都是你们的，你们拥有无穷无尽的发展时间去慢慢寻找突破的方法。”

    几百年时间已经过去，大熊座矮星系已经近在眼前。就在这个时候，萧宇发出了一道空间广播向飞马座文明通报了自己归来的消息。

    飞马座文明领袖立刻做出了回答：“我亲爱的战友，你终于回来了。你已经离去了将近八百年时间，这么长时间没有你的消息，这真是让人担心。你现在情况如何？有没有成为七级文明？”

    “我现在很好。我已经成功了百分之八十，如果没有意外，在将来最多两千年时间之内，我将会成为真正的七级文明。但是很遗憾，因为一些特殊的原因，我无法将我的研究成果告诉你们。要成为七级文明，还要靠你们自己的努力。”

    “我早就预料到了这个结果。如果七级文明可以肆无忌惮的扶植其余文明，那么我们的宇宙不早就七级文明满地走了。”飞马座文明笑着说道：“我们文明早就做好了依靠自己的力量冲击七级文明的心理准备。”

    “我的族人，还有矢兽一族如何了？”萧宇问道。

    “他们很好，在我们文明的小宇宙之中，他们得到了妥善的照顾。只不过，你的族人似乎有些不开心，我们文明内部的文艺工作者根据你留下的资料进行了一些关于你们种族智慧生物兴趣爱好的研究，并且根据这些研究制作出了许许多多影像视频资料，可是这些东西始终无法让你的族人高兴起来。”飞马座文明有些歉疚的回答道。

    “没有关系，告诉我的族人，我回来了。”萧宇微笑着说道。

    在交谈之中，萧宇的脚步一直没有停下。在很短的时间之中，萧宇的舰队便到达了飞马座文明的驻地。太阳，以及围绕着它旋转的几颗行星在数万艘飞船的保护之下离开了飞马座文明的小宇宙，向着萧宇的小宇宙飞了过来。

    萧宇打开了小宇宙的传送通道，将整个太阳系再一次纳入到了自己的小宇宙之中。

    一艘小飞船迅速的离开了太阳号恒星级战舰，向着太阳系，火星的位置冲了过去。它迅速的穿过了火星的大气层，到达了火星的表面。一个人影正在逐渐被萧宇观察到，她在丽娜的保护之下，站在火星最高的一处山峰之上，抬着头，脸上满是希望的光芒。

    这艘小飞船停在了距离张胜雅不足百米的地方，虚拟投影设备打开，带着满脸微笑的萧宇的身影逐渐出现。萧宇的身影在虚空之中凌空而立，然后慢慢的走向了站在山巅的张胜雅和丽娜两人，在张胜雅满是泪光的大眼睛的注视之下，紧紧的保住了她。

    “我的族人，我成功了，成为七级文明这个目标对我来说已经不再遥远，我终于让我们人类文明踏出了最重要的一步。还有你，丽娜，谢谢你，谢谢。”

    三个人再一次抱在了一起。

    “走吧，我带你们回家，回到我们的家乡去，将中子战星，清扫者文明毁灭，然后我将会带领你们踏上更加遥远的旅途，让我们的文明更加强大。”

    “领袖，再见，我要回到银河系之中去了。等我将清扫者文明消灭掉之后，我会发出讯息告诉你们。从此之后，银河系就将是你们的天下。”

    “萧宇，你要离开银河系吗？”。

    “是的，一个河系还无法让一个七级文明长久的停留，前方的宇宙星海才是七级文明的战场。在消灭清扫者文明之后，我会离开银河系。如果以后有缘，相信我们还会再见面的。”

    “再见……再见……”(未完待续……)  

 第七百九十三章 空间探测

    萧宇仅仅只在大熊座矮星系之中停留了很短的一段时间，在接到了张胜雅以及矢兽一族之后，就再次踏上了前往银河系的旅途。

    这将会是萧宇最后一次回到银河。至少，在可预期的未来之中，萧宇并没有再次重返银河的计划。现在的萧宇，虽然还无法做到直接从空间之中汲取能量，但是科技的进步，已经让萧宇可以打破六级文明不能进行跨河系航行的限制，仅仅凭借自己小宇宙之中储备的恒星，就足以从银河系远航到仙女座星系之中了。

    在成为七级文明之后，小宇宙将会被萧宇抛弃掉。小宇宙对于七级文明来说没有意义。因为七级文明已经近乎全面的掌握了空间的奥秘，纳芥子于须弥这样的事情，对七级文明来说没有难度。七级文明完全可以制造出外形看起来极小，内部空间却无比庞大的飞船来。

    大熊座矮星系距离银河系十万光年，以萧宇现在的速度，跨越这段旅程，只需要不到五百年的时间。在这段时间之中，萧宇将完成大规模的工业建设，建造出足以将整个清扫者文明毁灭掉的飞船。空间转换武器理论研发工作已经完成，即将投入到实际生产。萧宇将凭借这种武器来毁灭清扫者文明最强大的战争利器，中子战星。

    “在毁灭掉清扫者文明之后，你就要离开银河系了吗？”。火星之上，张胜雅和萧宇的虚影并排坐着，张胜雅轻声问道。

    “是的。”萧宇说道。

    “我不想走。”张胜雅温顺的将脑袋靠在萧宇虚影的肩膀之上，轻轻说着，“我已经厌倦了漂泊，我只想找一个地方。和你在一起静静的生活着。”

    “你可以永远生活在火星之上，在这里，你所看到的星空永远如此壮美，太阳每天都会升起，在这里会有固定的春夏秋冬，会有雨雪，你不会感觉到旅途的遥远和寂寞的。”萧宇回答道，“矢兽一族也会生活在这里，陪伴着你。”

    “这不一样。”张胜雅摇了摇头，说道：“我想你陪着我一直留在银河之中。在清扫者文明被你毁灭掉之后。银河系之中你就是最强大的存在，没有人可以来打扰我们。被太昊文明所控制的那段时间，让我对于黑暗的宇宙星空有一种恐惧感。我害怕未知，喜欢安定。”

    “难道你就一直没有想过吗？”。张胜雅转过了头，用自己的眼睛定定的看着萧宇：“我们是宇宙之中仅存的最后两名人类。你真的没有想过和我在一起。重新振兴我们人类文明的打算？我可以去做夏娃，只要你肯做亚当。”

    萧宇有些苦涩的摇了摇头。“我一直把你当成我的妹妹来看。如果你喜欢。如果你想要更多的人作伴，我随时可以通过生物科技，制造出大量的人类来。”

    “不要忘了，在我们中国人的古老传说之中，创世之祖，女娲和伏羲也是兄妹。”张胜雅继续说道。“更何况，我们并不是真的兄妹。”

    萧宇站了起来：“你好好休息一下吧，诺，丽娜已经来找你了。”

    萧宇关闭了虚影展示。张胜雅看着萧宇消失的地方，在那里怔怔出神。丽娜已经来到了张胜雅的身边，关切的问道：“你怎么了？”

    “我没有事情。”她淡淡的摇了摇头：“我不想走，我想留在银河系。”

    “我也是。”丽娜说道，“我们矢兽一族也是同样的想法。未知黑暗的宇宙让我们感到恐惧，我们喜欢安定的生活，不喜欢四处漂泊。我虽然很想和萧宇哥哥在一起，可是我同时也是我们种族的首领，我不能让我个人的感情成为决定种族未来的依据。”

    “你喜欢你的萧宇哥哥吗？”。在这个时候，张胜雅忽然问道。

    丽娜微微怔了一下，回答道：“喜欢啊。”

    “是哪种喜欢？”

    丽娜略微笑着说道：“难道喜欢还分好几种吗？”。

    “哦。”张胜雅稍微有些失落的回答了一下。

    矢兽和人类的身体结构并不相同，矢兽只有一种性别，所以在矢兽群体之中，自然也并不存在所谓的爱情这种感情。丽娜对萧宇的感情，自然也不可能是爱情。因为矢兽根本就不知道爱情是什么。

    “我的朋友，放心吧，就算萧宇哥哥最终离去，我们矢兽一族也会留在这里陪伴着你。我和飞马座文明的领袖关系很好，在萧宇哥哥离开之后，银河系就是他们的天下，他们一定会妥善的照顾我们的。”丽娜似乎看出了张胜雅的失落，于是轻声安慰道。

    火星之上一片静谧。太阳已经落了下去，无边的黑暗将整片大地笼罩了起来。夜风刮了起来，微微有些凉意。

    在小宇宙的其余地方，繁忙的建设正在进行之中。一艘又一艘的新式飞船被建造了出来，对原有旧式飞船的改造工作也在紧张的进行之中。在面对清扫者文明的战争之中，这些飞船将会成为最有力的强大武器。

    几百年的时间匆匆而过，萧宇的舰队已经到达了银河系的边缘，再一次检测到了那些从银河系之中逸散出来的气体。

    “神舟文明，你们还好么？”萧宇默默的想着，“你们在哪里？”

    现在的萧宇已经可以使用一些七级文明范畴之内的探测科技。萧宇打算先将神舟文明找出来，在和神舟文明汇合之后，再去寻找清扫者文明的踪迹，最终将清扫者文明毁灭掉。

    数十万个极度灵敏的探测仪器已经被散布到了一片半径为数千万公里的空旷空间之中。整个银河系的空间就像是一张庞大的蜘蛛网，而萧宇的这些探测仪器就像是伏在这片蜘蛛网之上的蜘蛛。蜘蛛网的任何细微波动都会被蜘蛛察觉到，同样的，在银河系范畴之内，任何细微的空间波动也会被萧宇察觉到。

    萧宇相信，在许久之前，清扫者文明将自己找出来的科技，也和自己现在所使用的科技差不多。只不过差别在于，清扫者文明是借助七级文明的遗留科技才做到了这一点，萧宇则是通过自己的能力实现的这一点。

    庞大的空间数据如同潮水一般涌向了萧宇的脑海。大量的具有某种特征的空间波动被萧宇一瞬间排除掉了。这些被排除的数据毫无疑问都是由自然现象所造成的，它们对萧宇没有任何意义。

    在这些数据被排除之后，所剩下的可疑目标就少了许多。又经过逐一分析，萧宇终于锁定了一处可疑的目标。

    “在这个区域之内，正有大量的高速曲率航行在发生着，同时，空间似乎正在以一种奇怪的频率扭曲，通过这种扭曲，在这片空间之中将会出现一种类似于迷宫的效果。这是一个七级文明遗迹。而出现在这片空间的大量的曲率航行波动以及其余波动，应该是两个六级巅峰文明交战所造成的。”

    “恩？这是什么波动？竟然如此强烈？唔，它应该是中子战星。难道……清扫者文明正在和神舟文明交战，以至于清扫者文明将中子战星都用了出来？那神舟文明此刻岂不是很危险？”察觉到了这一点的萧宇心中忽然一紧。有自己在的神舟文明尚且不是清扫者文明的对手，在自己离开之后，神舟文明又怎么可能是清扫者文明的对手？

    “神舟文明此刻很危险。”萧宇迅速的确定了这件事情，“神舟文明不可能主动去进攻清扫者文明，那么就只可能是清扫者文明在主动进攻神舟文明。而神舟文明此刻又没有逃走，难道是因为那个七级文明遗迹的缘故？”

    萧宇在心中迅速的确定了一个推测，“不行，千万不能让清扫者文明得到那个七级文明的遗迹。中子战星已经是七级文明的武器，如果再得到了这个七级文明遗迹，那么有很大可能会导致一些意外的发生。”

    “神舟文明占据了这个遗迹，并且在以这个遗迹为根据地对抗清扫者文明。迟则生变，我不能允许意外的发生。”在确定了这一点之后，萧宇再没有任何停留，操纵着自己的舰队，以至少一百八十倍光速的速度，向着探测目标之中的位置快速行去。

    那个位置，距离萧宇此刻所处的位置有数千光年远。萧宇大概需要十几年的时间才可以到达。

    十几年的时间匆匆而过，在这十几年的时间之中，萧宇一直在密切的关注着那里的动静。万幸，在这段时间之中，那里一直没有产生什么其余的变化。

    萧宇终于到达了这里。在看到这里情况的一瞬间，萧宇心中就松了一口气：“总算是赶上了，如果再晚一点来的话，后果就不堪设想了。”

    “神舟文明，我是萧宇。不要担心，清扫者文明就交给我来对付吧……”

    看着前方静静悬浮着的中子战星，萧宇淡淡的发出了这条讯息。

    “中子战星，今天就是你被毁灭的日子……”(未完待续……)

    ps：三章终于完成……貌似到月末了，求下月票……  

 第七百九十四章 太阳号对中子战星!

    自萧宇诞生之日起不久，中子战星的威名就一直在萦绕着萧宇，每一次中子战星出现，都是和无敌，霸道之类的词汇联合在一起。中子战星不可战胜，似乎已经成为了银河系内的智慧生物们心中的一条真理。事实也确实这样，无数强大的不同类型的文明前赴后继的倒在了对抗中子战星的战场之上，在这其中，包括微星文明，包括伴生幽灵族。

    “我现在要将这一条真理打破。偶然之间得到了七级文明的强大武器，雄霸银河这么多年，清扫者文明，你们也该将银河系第一这个位置让出来了。”萧宇在心中默默的想着。

    在萧宇到达战场的一瞬间，整个神舟文明就欢腾了起来。他们坚持了这么长时间，抗争了这么长时间，为的就是等待一个希望，等待萧宇的归来。这种没有任何根据的信念支撑了他们在这里和清扫者文明对抗了一千多年的时间。到了现在，终于将萧宇等了回来。

    没有一个人对神舟文明的这种坚持提出过质疑。似乎人们都在坚信着萧宇一定会回来。

    现在，萧宇回来了。在一千多年的漫长战争之中精疲力尽的神舟文明终于可以休息一下了。

    新建造出来的太阳号战舰已经出现了漆黑的太空之中，相隔着数千万公里的距离和中子战星遥遥对峙着。中子战星不愧于是最强大的战舰，萧宇知道，就算自己采取了一部分七级文明科技制造的太阳号战舰，在正面对抗之中仍旧不会是中子战星的对手，但中子战星也没有在短时间之内消灭太阳号战舰的能力。

    数千万艘战舰逐渐出现，然后以太阳号飞船为核心汇聚在了一起。清扫者文明一方，在中子战星周围，也开始有大量的战舰汇聚在了一块。有球型战舰，也有普通战舰。但是萧宇统统没有将这些战舰看在眼里。萧宇的眼睛里。只有中子战星，也只能容得下中子战星。

    清扫者文明的常规战舰已无法对萧宇造成太大的威胁，球型战舰仍旧有一定的威胁但是威胁有限。只有中子战星。萧宇知道，只要将中子战星消灭，自己就取得了这场战阵的胜利。

    “如果没有中子战星，就算是我离开之后的神舟文明，在综合实力方面也绝对会超越清扫者文明。清扫者文明不足虑。他们的依仗，唯有中子战星而已，那么，我就将中子战星毁灭掉。灭绝掉你们的文明，消除掉你们的名号，让清扫者这个名字成为历史。”

    在这一刻。萧宇想起了很多很多，想起了清扫者文明的布局，算计，想起了以前自己在银河系之中挣扎求生，步步惊魂的那段时期。自己的命运轨迹之中一直有清扫者文明的影子，或许是因为幸运，又或者是因为别的原因。总之自己已经成长到了今天的地步。

    棋子已经成功的从棋盘之中跳了出来，成为一名强大的棋手。银河系的这盘棋，在现在已经进展到了最为关键的时刻。在这一次交锋过后，这盘棋将最终落下帷幕。

    “先剪除掉你的羽翼，我的计划才能顺利的实行。”萧宇默默的思考着，操纵着己方庞大的舰队开始前进。

    在常规战力方面，萧宇拥有着完全压制清扫者文明的能力。这一点，在神舟文明时期就是这样。到了现在，这二个差距只会拉大，不会缩小。

    清扫者文明的舰队以中子战星为核心，仍旧停留在那里，没有前进也没有后退。他们似乎正在等待着什么，又似乎在准备防御接下来就会到来的萧宇的进攻。

    萧宇并没有考虑太多的事情。在冲击七级文明，逐步掌握到空间的奥秘之后。萧宇对于这一场战争已经有了十足的把握。中子战星又如何？如果它是掌握在七级文明的手中，萧宇或许会退避三舍，但是清扫者文明只是一个六级文明。

    战争在一瞬间开始，原本恢复了安静的战场在这一瞬间又沸腾了起来。清扫者文明忽然之间就有了动作。大量的战舰护卫着中子战星向着萧宇的舰队冲了过来。

    萧宇一点都没有感到慌张，虽然萧宇面对的，是银河系之中最强大的一艘战舰。数千万艘战舰如同潮水一般涌了上去，出色机动性能，强大的防御力和攻击力让萧宇在常规层面的战争之中立刻就获取到了优势。但是太阳号飞船并没有参与到战争之中。虚空之中，在漫天的飞船交战，无穷无尽的炮火和空间攻击之下，太阳号飞船和中子战星对撞在了一起。

    这是萧宇第一次用自己制造的战舰在正面战场之中对抗中子战星。萧宇就在太阳号飞船之上，但是太阳号飞船仍旧亲自参加了战争，还肩负起了最重要的一个任务。因为萧宇根本就不担心太阳号飞船会有意外。现在的萧宇有这个自信。

    庞大的太阳号飞船和中子战星终于正面接触。在两艘飞船想聚的那一瞬间，中子战星消失了。它就像是一根针一般，轻易的扎进了太阳号飞船之中。但是萧宇知道，中子战星在这一次撞击之中，并没有给太阳号飞船带来任何实质性的损害。

    因为采用了部分七级文明科技所制造的空间扭曲护罩已经发动。太阳号飞船周围的空间，已经变成了如同迷宫一般。空间扭曲护罩和空间折叠护罩并不相同，这两者之间的科技含量天差地别。这一点，从那个旅行方向的七级文明都要采用空间扭曲护罩来保护自己留下来的星门就可以看出这一点。

    萧宇此刻的科技自然还不能和正宗的七级文明相比，所制造的空间扭曲护罩和保护星门的空间扭曲也有很大差距，但是用来短暂的对抗中子战星，已经足够了。

    中子战星消失了三十余秒，之后，它再度出现在了太阳号飞船边缘。这一次撞击无功而返。反而是太阳号飞船在中子战星离开了空间扭曲护罩之后，立刻发动了自己的进攻。

    这并不是空间裂缝，却拥有着和空间裂缝相似的外表。同样是一道黑色的缝隙，足以将这片宇宙空间分为两部分。然后这两部分宇宙空间开始了相反方向的运动。

    普通的空间裂缝攻击，是将一张纸片上面剪开一道口子，萧宇此刻所采用的攻击，则是在剪开这道口子之后，再让两张纸片继续运动，用空间的撕扯力，要摧毁处于空间裂缝之上的任何物质。

    一道狭长的空间裂缝横贯几十万公里的太空，它从远处蔓延而来，一直蔓延到了中子战星身上，然后一端隐没，又从中子战星的另一边蔓延了出来。从外面看起来，就像是一根针穿着一根线，然后穿过了一颗玻璃球一般。

    中子战星太过强大，它周围的空间也太过稳固，所以这一道空间裂缝并没有将中子战星所处的空间切割开来，只切割开了它的两侧。

    如果仅仅是这样的攻击，那么对于中子战星将没有任何用处。可是就在这个时候，位于空间裂缝两端的空间开始了相反方向的运动。

    这是源自于空间层面的撕扯力。就像是一张纸已经被剪开了大部分，只剩下一条狭长的纸带相连。现在萧宇所做的，便是抓住这张纸的两端用力撕扯，采用外力将这条纸带撕扯断。

    一颗位于攻击线上的小行星丝毫没有意外的被划成两个半球，然后这两个半球随着空间的运动，在空间的撕扯力之下互相错开，露出了行星内部隐隐泛着红光的炽热岩石。

    一艘被遗弃的战舰残骸同样受到了波及，它也被空间的运动撕扯开，露出了战舰内部那破损杂乱的线路和仪器。

    只有中子战星仍旧维持着它的完好结构。空间的运动并没有给它带来太过强大的伤害。可是这并不意味着这种空间武器对它没有用处。

    萧宇第一次用自己制造出来的科技武器，对中子战星造成了损伤。

    大量的碎屑再一次从中子战星身上被切割了下来，就像是锋利的刨子狠狠的划过木材，然后带下了一片一片的木屑一般。中子战星再一次被大量的氢气云团所笼罩。

    如果给萧宇足够的时间——按照中子战星的质量来算，大概只需要两千年的时间，萧宇就可以通过这种攻击将中子战星生生磨死。可惜，清扫者文明不会给萧宇这个机会，萧宇也并没有打算采用这种方式来将中子战星埋葬。

    中子战星缓缓旋转了起来，它的旋转十分缓慢，十分沉重，似乎正有一只无形的大手在它周围，阻止着它的动作。伴随着中子战星的旋转，在它周围的空间忽然出现了一阵诡异的波动，在下一刻，庞大的能量忽然之间就爆发了出来，似乎潮水一般向着太阳号飞船涌了过去。

    这是空间星爆，远远要比以前强大的空间星爆。伴随着这阵空间星爆攻击，中子战星猛然跳了出来，脱离了这种空间武器的攻击范围。

    ps：第二更大概在一个小时以后……哎，真是痛苦。

    最近有点事情，更新只能放到晚上，真是抱歉。但彩虹仍旧在努力保证每天的两更。就算哪一天更的少了，第二天也百分百的补了回来，从没有说话不算过。现在已经是月末，如果大家手中还有月票的话，拜托投给我们的超级战舰吧。  

 第七百九十五章 我不想走

    小宇宙，太阳系，火星的一处山峰之上，萧宇的虚影和张胜雅并排坐在那里。这里的天空已经黑了，没有月亮，有的只是寥寥几颗不甚明亮的星星。

    小宇宙之中本来就没有多少恒星，还都是质量不太大的普通恒星，所以亮星也没有多少。这就当导致火星之上的夜空就是这个样子，满天星斗的那种情景是看不到的了。

    萧宇的虚影站了起来，向着天空挥了挥手。立刻，如同锅盖一般盖在大地上的天空好像变成了电影院的巨大屏幕，开始有光影出现在它上面。这些光影刚一出现的时候不甚清晰，但是在一会时间之后它们就清楚了起来。

    这是一幅浩大的宇宙战争画面，无数各种各样的飞船正在太空之中来回穿梭，各种各样的炮火正在频频出现，不断地有飞船爆炸，不断的有火光出现。足足有数亿艘战舰正在这广阔的太空之中穿梭。在这幅巨大的战争画面的一个角落，一团巨大的云气正汇聚在那里，有一条狭长的黑色线状物从它中间穿过。在片刻之后，忽然，一颗直径只有二十公里，还在缓缓旋转着的致密星体逃离了这团云气，而那种黑色的线状物也随之消失了。

    “这就是当初将你抓走的太昊文明的毕生敌人，清扫者文明。”萧宇慢慢说道，“太昊文明已经死去，在某一部分来说，我继承了它们的遗志。清扫者文明将由我来亲手埋葬。这将会是我在银河系之中的最后一场战争，在消灭清扫者文明之后，我会前往仙女座星系。”

    “可不可以不走，留下来陪我？我不想走。”这个地球女孩用人类的语言在缓缓诉说着，“好吧，我承认，所谓的不想漂泊，故土难离，都是我的借口。我不想你走。因为我感觉到了，离开银河之后，我将失去你。”

    萧宇坐了下来，用手摸着这个地球女孩的头发，轻声说道：“傻瓜，哥哥会照顾你一生一世的，你永远也不会失去我。”

    她将脑袋温顺的靠在了萧宇虚影的肩膀之上。低声说道：“可是你心中很清楚，我想要的，不是这种拥有。我不想你只是我的哥哥。你心中还有别的人，你一定要去仙女星系，是想去找她对吗？听我说，不要去找她了。留下来陪我吧，我会比她做的更好。”

    萧宇陈墨着，没有说话。张胜雅也没有说话。她微微侧过了头，出神的看着天空。在那里，一场浩大的战争正在上演。

    中子战星发动了比任何时候都更强烈的空间星爆攻击。它引爆了这一片范围内的空间，将其化为了能量攻击向了太阳号飞船。它也借着这股混乱，从萧宇布置下的天罗地网之中逃了出来。太阳号飞船仍旧静静的悬浮在那里。没有任何动作。

    空间星爆所引发的强大能量如同汹涌的潮水冲到了太阳号飞船前方，太阳号飞船轻轻的晃了几晃。面对如此猛烈的进攻，就算是太阳号飞船都无法保持不动。

    太阳号飞船和中子战星之间的较量才刚刚开始。

    中子战星是萧宇的一道难题，张胜雅也是萧宇心中的一道难题。这个聪慧的地球女孩将问题看的很清晰。所以在现在，她将自己的心中所想，自己的感情毫无保留的告诉了萧宇。

    “整个银河系就是我们的乐园，以你的实力，银河系之中任何势力都无法威胁到你。银河系之中的奥秘已经足够你去探测。我们一同去不同的恒星系探险，去观察超新星，中子星，或者去黑洞周围游览……有我陪伴着你，好不好？”她用近乎哀求的声音说着。

    天空之上，巨大的战争画面之中，太阳号飞船和中子战星再一次纠缠在了一起。引爆空间。此刻的萧宇也可以做到。不要忘了，萧宇已经一只脚踏入到了七级文明范畴。在萧宇的指挥之下，几十艘行星级战舰分别占据了中子战星周围几十个关键的点，通过各种方式正在对中子战星所处的空间施加着影响。立刻。这一片空间就开始了一种频率诡异的震动，越来越急切，越来越急切。终于，当一道特制的超高能粒子从太阳号飞船之中发射出来，到达这片空间之后，这片空间就像是被点燃了引线的炸弹，轰然崩塌，全部化为了能量。

    中子战星短暂的消失了一秒钟时间。在中子战星消失的地方，又一团庞大的气体云团出现。在一秒钟时间之后，高速旋转着的中子战星冲破云雾，再一次来到了正常的宇宙空间之中。萧宇观察到，在方才的攻击之中，中子战星的质量至少减少了两个地球那么多。

    可是两个地球的质量，对于一颗中子星来说，仍旧是那么的微不足道。

    高速旋转着的中子战星毫无疑问拥有着更加强悍的杀伤力。这种杀伤力，在一艘行星级战舰身上淋漓尽致的表现了出来。虽然采用了一部分七级文明科技进行建造，可是这艘行星级战舰仍旧没有抵挡住中子战星的凶猛撞击。

    它从这艘行星级战舰的头部闯入，从尾部冲了出来。一艘几百公里长的行星级战舰就此毁灭。在毁灭这艘行星级战舰之后，中子战星再一次冲向了太阳号飞船。

    太阳号飞船仍旧没有闪躲。太阳号飞船是萧宇最强力的战舰，萧宇有这个自信。

    两艘战舰再一次狠狠的冲撞在了一起，中子战星再一次消失，扎入了太阳号飞船的空间扭曲护罩之中。和上一次不同的是，太阳号飞船在这一次的冲撞之中，船体忽然晃了晃，防护层的光华也猛然闪烁了一下，似乎它受到了一点损伤。

    中子战星再一次被空间扭曲护罩传送到了可见宇宙之中。在外面迎接它的，又是一道采用了七级文明科技制造的空间裂缝，在将它暂时禁锢到这个范围之内以后，两侧空间立刻开始了相反方向的运动，大量的氢气云团再一次出现在中子战星周围……

    和高端战力不同的是，常规战场之上表现出了一面倒的局势。萧宇的常规科技已经远远超过了清扫者文明，这一点表现在主战场之上，就是大量的清扫者文明战舰在被摧毁，神舟文明的舰队却没有大的损伤。

    战争才开始几分钟而已，就已经有几十万艘清扫者文明的战舰被摧毁。萧宇已经表现出了自己强悍的机动性，那是超越了六级文明极限航速的一百八十倍光速航速。在这样的机动性之下，清扫者文明无法逃走。在萧宇出现的那一刻开始，清扫者文明的唯一生机，就变成了依靠中子战星的强悍战力，扳回战场局势。

    可是到现在为止，情形似乎并不乐观。中子战星在面对太阳号飞船的时候虽然占据了优势，可是它并不能在短时间之内将太阳号飞船摧毁。

    两艘代表着两个文明最巅峰战力的飞船仍旧在战斗之中。到现在为止，中子战星至少已经减少了一颗木星的质量，可是这一点质量，相比起一颗中子星来说仍旧不算什么。反观太阳号飞船，此刻已经出现了许多明显的损伤。它毕竟不是正宗七级文明的旗舰，在面对中子战星的时候，它无法占据优势。

    可是萧宇仍旧没有让太阳号飞船退出。虽然萧宇的本体就在太阳号飞船之上。

    又是几十艘行星级战舰出动，分别占据了中子战星周围几十个关键的点。这分明是萧宇发动空间星爆攻击的前兆。对于这样的攻击，中子战星似乎已经适应了。损失不到一颗地球的质量换来摧毁几艘行星级战舰的交易是很划算的，所以中子战星并没有打算逃走。它打算借助这个机会，再去摧毁几艘行星级战舰。

    可是这一次的攻击似乎有点不一样。中子战星在这个时候，并没有察觉到意味着空间毁灭的诡异震动，反而察觉到它周围的空间坚韧度正在上升。

    萧宇正在剥夺中子战星曲率航行的能力。在坚韧度极高的空间之中是无法使用曲率航行的，这是一个常识。中子战星的曲率航行能力十分强悍，一般的提升空间坚韧度的仪器根本就无法对它造成影响。可是萧宇这一次所出动的，并不是普通的仪器，而是采用了部分七级文明科技制造而成的。

    “你不愿意跑来跑去的话，我们也可以改造一颗星球呆在上面，我们可以在大山脚下建造一间房子，出了房门就可以看到日出日落，可以吹到凉爽的山风，可以看到山间壮美的景象……或许还会有小动物来到我们的家，陪着我们一起玩耍……”低声的呢喃不断的传进萧宇的脑海。

    而此刻的天空，战争画面之中，太阳号飞船再一次出动。又是一次猛烈的七级文明空间裂缝攻击之后，中子战星就像是失去意识了一般，呆呆的悬浮在太空之中，再也没有了动作。

    ps：两更完毕……求下月票……眼睛好痛，先去睡了。  

 第七百九十六章 空间实验室

    从战争的一开始，萧宇就一直在策划着这件事情，并且在用强大的执行能力缓慢却坚定的推动着这件事情的进展。局面一直在萧宇的掌控之中。萧宇就像是一只蜘蛛，正在十分有耐心的吐出一圈圈的丝线，将中子战星这个强大的猎物一圈圈的缠绕住，最终让它无法动弹，只能乖乖接受毁灭的结局。

    现在，就是收网的时候了。

    当初在银心之战的时候，守护者文明布置良久，借助在场所有高级文明联合攻击之力，让中子战星暂时失去了移动的能力。萧宇无法在时局把握上达到守护者文明的高度，却可以通过另一种办法来达到这个目的。

    守护者文明和清扫者文明对抗了那么长的时间，萧宇几乎毁灭了守护者文明，自然也得到了许许多多关于清扫者文明，关于中子战星的资料。在这些资料的基础之上，配合上萧宇接近七级文明的科技，萧宇才最终找到了这个办法。

    中子战星本身具有很强的引力，正是因为这种引力，它才能维持着自身接近标准球体的外形。在中子战星上面，不存在凹陷或者突出一说。任何凹陷和突出，都会被它强大的自身引力所瞬间填平。这就意味着物质的流动。不断的让中子战星损失质量，物质就会不断的流动。这种流动是不可阻挡的。而物质流动就意味着中子战星的地层结构不稳，这会给装备在中子战星内部的仪器造成重一定影响。

    这种影响不大可能对中子战星整体造成影响，却可以通过精密的计算，来达到定点伤害某一处特定仪器的效果。这就是萧宇不断的通过各种攻击，令中子战星损失质量的真实目的。

    现在，萧宇的目的已经达到了。在通过增强空间韧度，剥夺掉中子战星的曲率航行能力之后。来自太阳号飞船的最后一击，剥夺掉了中子战星的常规航行能力。

    没有了曲率航行能力，也没有了常规航行能力。中子战星已经彻底无法动弹了。

    在这个时候，萧宇有两种理论上消灭中子战星的办法。之所以说这是理论上的。是因为这在现实之中几乎不可能实现。第一种，就是重现超级粒子加速装置加速粒子的过程，用能量层级高到可以直接和空间发生反应的高能粒子去撞击中子战星。如果中子战星周围没有那么强烈的辐射和磁场的话，萧宇会很乐意用这种办法去终结中子战星的生命。

    第二种就是直接将中子战星切割到小宇宙之中去，采用熵增来将它毁灭。不过这种办法有一个致命的矛盾，那就是，不采用加固空间来剥夺中子战星的曲率航行能力的话。它会逃走，导致萧宇无法顺利将它切割。这里是大宇宙，毕竟不如小宇宙的空间那般松散。而在采用了加固空间的方法剥夺掉它的曲率航行能力之后，又会因为空间太过坚韧而导致萧宇根本就没有办法将其切割出去。

    这是无法解决的一个矛盾。这两个办法统统不可行。不过。萧宇已经凭借自己接近七级文明的科技，寻找到了第三个办法。

    在萧宇将中子战星限制在虚空之中，令他无法动弹以后，萧宇的准备工作就开始了。一台十分巨大的机械被萧宇从小宇宙之中搬运了出来。这台仪器的模样十分古怪。它拥有接近标准正方体的外观，每一条边的长度都接近一千公里。它就像是一个四四方方的大盒子。它原本拥有六个面。只不过在这个时候，它的一个面已经收缩了起来，露出了它内部那密密麻麻的复杂机械。里面有无数的线路，无数的指示灯，看来乱糟糟的一团。

    它不像是一件武器。但是萧宇却打算通过它来将中子战星最终埋葬。

    在看到这台仪器出现之后，中子战星表现出了极其强烈的动作。萧宇确定，以清扫者文明的科技等级，它们不可能知道自己拿出来的这个仪器到底是什么东西。不过这并不妨碍清扫者文明作出判断——耗费了这么大的精力，最终完全剥夺了自己的机动能力，然后又拿出了这样一个古怪的大盒子，清扫者文明不可能傻到认为这是萧宇在和他们玩过家家。

    虽然不知道这到底是怎么回事，但是看起来好像很厉害的样子，而且一定不会是好事。

    中子战星正在猛烈的挣扎。此刻，守候在中子战星周围负责加固空间的行星级飞船已经有了上百艘，而且，另一艘恒星级战舰也加入到了这个行列。这些战舰齐心合力，像是配合精密的猎手，共同将中子战星这头凶兽困在了当场。

    这些战舰负责剥夺中子战星的曲率航行能力。无法弯曲空间就无法进行曲率航行，片刻之后，中子战星放弃了这个尝试。萧宇知道，中子战星内部肯定正在进行紧张的修复行动，这一点，从它一直在保持微微颤抖的姿势就可以看出来。

    它似乎想要努力的旋转起来，想要行动起来。而就算它仅仅恢复了常规航行能力，萧宇的计划也将会功亏一篑。

    “我醒来之后，第一个看到的人就是你。我很庆幸，在我这次醒来之后迎接我的不再是噩梦般的折磨，而是来自我的族人的温暖照顾。广袤却漆黑的黑暗丛林之中，我再不会感觉到孤单和恐惧，因为有你在我的身边……你对我很重要，极其重要，我不能失去你，为了和你在一起，我愿意付出任何代价。所以，留下来和我在一起，不要去找她，不要去找她好吗？”

    太阳系，火星的一处山峰之上，张胜雅仍旧在用呢喃般的声音低低诉说着自己的心中所想。旁边，萧宇的虚影抬着头，看着天空之中浩大的战争画面，一语不发。

    天空那副巨大的战争画卷之中，中子战星已经在以极其缓慢的速度缓缓转动了。这意味着它的动力系统正在恢复。中子战星毕竟是七级文明造物，它不可能没有自我修复系统。当然，萧宇也早就考虑到了这一点。

    守候在旁边的太阳号飞船在这个时候再一次发动了自己的进攻。一条长长的黑色裂缝像是长鞭一样狠狠的抽打在了中子战星身上。空间太过坚韧，导致萧宇无法切割出小宇宙来，却不代表着萧宇无法切割出空间裂缝来。

    两侧的空间再次开始了相反方向的运动。而因为空间的坚韧度增加，空间运动的撕扯力竟然也相应的增大。于是，更多的氢气云雾出现在了中子战星周围，再次将它笼罩起来。

    几乎就在瞬间，中子战星就再度失去了常规航行的能力。原本它上面不断的颤抖和渐渐出现的缓慢自转再一次消失了，它再度成为了一头待宰的羔羊。

    这个四四方方的大盒子仍旧在不断的靠近。它并不是按照战舰的标准制造的，它也无法按照战舰的标准制造，所以它的机动性很差，它不仅没有曲率航行能力，常规航行能力也很差。如果前进速度过快的话，强大的惯性就会将它整个儿撕碎。

    它就像是一头远古暴龙，前进虽然缓慢，却十分坚定。而且有一个道理很明显，等它来到中子战星旁边，最终将中子战星吞噬掉之后，中子战星的末日就到来了。

    这种看着死亡逐步临近的感觉一定十分不好。否则，清扫者文明的常规战舰不可能表现的这样的疯狂。它们正在舍生忘死的试图冲破萧宇的防线前来救援中子战星，可是双方的常规科技相差实在太大，它们的牺牲根本就无法换来应得的战果。

    这个大盒子正在不断的向着中子战星靠近，按照现在的速度来算，在三十秒钟之后，大盒子就将来到中子战星旁边。

    “等你拥有了自己的躯体之后，我们还可以生一些我们的孩子，有基因改造科技在，它们不会有任何结合的顾虑。我们可以再改造一颗行星，慢慢繁衍出一个庞大的族群。你做皇帝，我做皇后怎么样？我们可以教授他们科技，让他们可以在宇宙之中自有的旅行，在广袤的宇宙之中传递着我们人类文明的名字。好吧，其实这一切都不重要，重要的只有一点，我想和你在一起，永远和你在一起。”

    萧宇轻轻的扶正张胜雅的身体，凝视着她的眼眸，温柔的说道：“对不起，阿雅，我不能这样做。宇宙中还有太多的奥秘等着我去探索，地球爆炸，人类灭亡的谜题也需要我去解开。如果你肯跟着我一起去的话，我会好好地照顾你一生一世，如果你不肯的话……对不起，我不能留下来。”

    张胜雅眼中的泪水已经止不住的流了出来。而这个时候，在萧宇身后，庞大的战争画面之中，那个四四方方的大盒子已经将中子战星完全笼罩了进去。

    这是空间实验室，是萧宇专门为中子战星量身打造的空间实验室。

    ps：

    今天会爆发一下，具体爆发多少还不知道，就看今天的状态吧，彩虹会努力去写的。

    今天是6月最后一天了，如果手中还有月票的话就投出来吧，到明天月票就作废了……  

 第七百九十七章 援兵

    在这一刻，中子战星成为了萧宇的实验标本。萧宇已经在实验室之中实现了空间和物质之间的转换，但却无法使用武器将这实现。于是，萧宇造出了一个硕大的实验室，直接将中子战星纳入到了实验室环境之中。

    实验室之内，中子战星仍旧在静静的悬浮着，没有任何动作。不是它不想动，而是此刻的它没有办法动弹。它只能静静的在这里接受各种高能射线，极端高温的洗礼。

    萧宇正在采用种种手段在毁灭这颗中子战星。在某种特定的环境之下，空间会转化成能量，空间炸弹，空间星爆，空间能源发动机都是基于这种原榔造而成的。那么，在另一种环境之中，物质，或者能量自然也可以转化成空间。

    无法将中子战星转化成能量，那么就将它转化成空间，同样可以达到消灭它的目的。

    处在空间实验室之中的中子战星此刻已经开始了缓缓的自转。但是它的自转不是自主进行的，而是在萧宇的操纵之下开始的。这两者之间有很大的差别。

    各种不知名的高能射线携带着极高的能量照射在中子战星身上。在它的自转之中，照射到了它身体的每一个地方。它就像是一只烤鸭，正在烤箱之中接受着炙烤。

    中子战星的直径是大概二十公里，那么它自转一周之后，赤道上的一个点就会运动等于它一个周长的路程，大概是六十三公里左右。既然是常规运动，那么就必然会受到光速的限制，圆周运动也不例外。

    中子战星的自转正在被缓缓加速着。在空间实验室之外，已经有一百五十多艘行星级战舰，三艘恒星级战舰以及数千艘大洲级战舰汇聚在了一起。各自通过不同的能量运输设备将飞船自身的能量输入到了空间实验室之中。中子战星的自转速度正在被加速，一直被加速到了每秒钟接近八千转的速度。按照这个速度来算的话，中子战星赤道上某一个点此刻的运动速度，已经达到了每秒钟二十四万多公里的层次。

    这已经属于亚光速范畴的运动速度了。只要再将其加速几万公里，由于太过强大的离心力，中子战星自身就会土崩瓦解。不过做到现在这一点就已经是萧宇的极限了。萧宇无法再让中子战星旋转的更快，无法再让这个速度提升。很显然，这个速度还不够快，还达不到萧宇的要求。可是萧宇有别的办法来弥补。

    在各种高能射线以及极端环境的配合之下，在中子战星赤道线之上产生了一点特异的变化。在这种极端的环境之中。有大量的光子被产生出来，可是光线的传播被狠狠的弯折了——这种弯折并不是由中子星的引力所造成，而是由于空间膨胀所造成的。

    空间为什么会膨胀？这是因为有新的空间在产生。很明显，在这种极端环境之下，中子战星正在迅速的损失质量。它的质量正在被转化为空间。

    来自于清扫者文明常规舰队的攻击更加猛烈了。不过这并没有什么。他们不可能攻破萧宇的防线。在萧宇看来，这只是无谓的牺牲罢了。

    “你看。中子战星被毁灭已成定局。清扫者文明被灭亡也只是一个时间问题。在消灭清扫者文明之后，我就会离开银河系。阿雅，我希望你跟我一起走。你是我唯一的族人，照顾好你是我的责任。但是我尊重你的选择。如果你确定要留在银河之中，我也会为你做出妥善的安排的。”萧宇背对着天空之中那副浩大的战争画卷，慢慢的说着。

    张胜雅将脑袋埋在腿间。似乎正在无声的哭泣。半响，她抬起了头，用迷离的泪眼看着萧宇，用颤抖的声音轻轻询问着：“你确定不肯留下来陪我。你确定要走吗？”。

    萧宇有些黯然的低下了头，没有去看张胜雅的眼睛：“对不起，我确定。”

    “好吧，好吧，走吧，你走吧，我要留在银河之中。我只希望你能记得，我还在银河之中等你。”张胜雅站了起来，抱住了萧宇。萧宇也伸出双臂，将张胜雅抱在了怀中。

    宇宙之中，空间实验室仍旧悬浮在太空之中，没有任何动静。可是在它内部，正有一些极其剧烈的反应在发生着。中子战星正在不断的高速旋转，随着它的旋转，一圈圈多余的空间被它不断的被它甩了出来。它像是一柄雨伞，那些空间就是旋转雨伞被甩出来的水滴。

    中子战星的体积正在不断的扩大。对于中子星来说，体积扩大就意味着质量的降低，也意味着中子星地层的不断流动。这很明显会对中子战星内部的构造造成一定的影响。

    萧宇正在缓慢的剥夺中子战星的生命力。按照现在的进度来算，三个小时，最多只要三个小时时间，中子战星就会被毁灭掉。

    清扫者文明的常规舰队已经被萧宇全部毁灭掉了。萧宇并不知道清扫者文明的大本营藏在哪里，不过这没有关系。消灭中子战星才是大事，将中子战星毁灭之后，萧宇完全有充足的时间将它找出来。

    神舟文明正焦急的等在旁边，等待着最终结果的出来。以他们此刻的科技层次，他们尚且无法理解这个四四方方的大箱子到底是什么东西。他们并没有特意去询问萧宇。因为他们知道，如果可以告诉他们，萧宇自然会告诉他们。

    萧宇的庞大舰队已经集结了起来，在全力保护着空间实验室不受到其余因素的打扰。越是这样的关键时刻，越是要慎重。萧宇不想功亏一篑。

    此刻，空间实验室之中的情况已经到了最为关键的时刻。依据萧宇对中子战星的理解，萧宇可以测算出在中子星地层物质的流动之下，此刻中子战星内部的仪器已经受到了多少损伤。现在中子战星所受到的损伤还不够，还在中子战星的自我修复能力范围之内。

    所以萧宇仍旧没有放松自己的警惕。中子战星的体积在扩大，它仍旧在高速旋转，不过因为角动量守恒原理，此刻它的自转速度已经降低了一些。

    时间已经过去了一个小时。萧宇知道，很快中子战星便要进入不可逆损伤阶段了。

    也就在这个时候，萧宇再一次接到了一条有些熟悉的讯息。

    “放过清扫者文明吧……我们保证，在你放过他们之后，他们会远遁其余的河系，永远不会再和你碰面……”

    萧宇心中悚然一惊。在接到这条讯息的一瞬间，萧宇脑海之中就浮现出了一个名字。

    微观方向七级文明。那个在数千年之前，从自己手中救走了守护者文明的那个七级文明。当时的他们说要去展开远航，却没有想到，在自己和清扫者文明战争的关键时刻，这个七级文明又再一次出现在了自己眼前。

    面前是一幅熟悉的光影，无数个微小的光点正在虚空之中纠缠着，飞舞着，渐渐汇聚成了一个圆球形状，只有大概一个篮球大小。与此同时，又一道讯息传到了萧宇的脑海之中：“你已经快要成为七级文明，消灭清扫者文明对你并没有实际上的好处。如果你需要清扫者文明的科技资料，我们微观文明就可以给你。”

    “萧宇，回答我们。”这个散发着微微荧光的篮球慢慢的波动着，慢慢的对萧宇说着。

    萧宇的脑海在这一瞬间转了千万次。萧宇在思考该如何应对这件事情。仅仅片刻，萧宇就做出了回答：“你们不是去远航了么？为什么在这个时候又来到了这里？”

    “我们想来自然就来了。”微观文明回答道。

    “告诉我，你们到底想做什么。你们在我手中挽救了守护者文明，现在又要来挽救清扫者文明，你们为什么总是在和我作对？”

    “不，我们没有和你作对。我们只是在不损伤你的利益的情况之下，要求你做出一点小小的让步，并且，我们还有其余的补偿。至于我们到底想要做什么，你并没有必要知道这些事情。”微观文明回答道。

    “我需要考虑一下。”萧宇说道。

    “不要想着拖延时间，这点把戏对我们没有用处。现在，要么放中子战星出来，要么就承受我们的攻击。你现在毕竟不是七级文明，你应该知道，你没有应对我们攻击的能力。”

    萧宇在心中冷笑了起来。

    “你们认为自己做的很合理对么？可是我不这么认为。放过清扫者文明，确实对我没有实质利益上的损失，可是，我偏偏不想让清扫者文明继续存在下去，不仅我不答应，我死去的战友也不会答应。如果你们想要攻击我，那么就来吧。明白说，再有两个小时时间，中子战星就会被我彻底毁坏，我倒是要看看，在这两个小时时间之中，你们有没有攻破我的防线，救出中子战星的能力……”(未完待续……)  

 第七百九十八章 蚊虫和网

    萧宇已经下定决心要在今天将中子战星毁灭掉，然后杀上清扫者文明大本营，将其文明灭绝掉。这样做对萧宇其实并没有什么实质性的好处，可是萧宇愿意这么做。

    萧宇没有忘记死在清扫者文明，中子战星之下的伴生幽灵族。那是唯一一个自己可以全部心神新任的战友，更和自己有着血浓于水的渊源。这是萧宇心中永远的痛。

    “而且，算计了我这么久，处心积虑的想要将我杀死，我怎么可能这样轻易的放过你们……微观文明本来就不以战斗见长，我虽然还不是纯正的七级文明，不过七级文明的空间科技我也掌握了一些，就来看看，你们能不能在两个小时之内将中子战星救出来了。”萧宇在心中冷笑了起来。

    在接到萧宇的答复之后，微观文明沉默了下来。它们组成的那个篮球大小的光团在宇宙之中不断的沉浮，就像是浮在水面上一般。在这个时候，萧宇的所有战舰已经将攻击目标锁定在了这里。但是萧宇并没有率先攻击。

    微观文明并没有再作出任何回复。时间就在这沉默之中一点一点溜走。

    忽然之间，这个光团像是被惊到了萤火虫群一般，猛然四散，瞬间消失在了黑暗的宇宙之中。就在这个时候，萧宇察觉到空间实验室外层防护罩传来了一阵猛烈的波动。

    为了防止意外，空间实验室当初在建造的时候就采用了最为牢固的建造方案，外层护罩完全是参照太阳号飞船制成的。可以说，单以防御力来算的话，空间实验室比起太阳号飞船一点都不逊色。那是综合了至少五十多层不同的护罩科技共同混合而成的护罩体系。

    空间实验室外层护罩忽然之间猛烈的波动了起来。一个个数据传感器报告给萧宇一条条数据，萧宇立刻就知道了。微观文明正在试图攻破自己的空间护罩。

    微观文明的进攻和萧宇之前所经历过的任何攻击形式都不相同。如果将萧宇的防御看做一张大网，那么萧宇以前无论是战争中，还是在自然突发现象之中，萧宇所遭遇到的进攻全部都是体型较大的动物。体型较大的动物自然会被大网挡住，两者之间的较量主要在于进攻者的力量以及网的坚韧程度。可是微观文明不同。

    微观文明就像是风，就像是渺小的蚊虫。它们不需要直接破坏这张大网，它们只需要从大网的网眼之中钻过来就可以了。这是一种全新的攻击形式。

    萧宇的心神紧紧的绷了起来。萧宇知道，这一场防御战对于自己来说是一个极大的挑战。

    没错，在微观文明展现出自己的进攻方式之后，萧宇已经找到了应对这种进攻的办法。当蚊虫试图从网眼之中越过的时候。萧宇可以移动这张网，将原先是网眼的地方变成网线，通过这种方式来阻挡蚊虫的进入。

    蚊虫有很多。在微观文明发动攻击的一瞬间，萧宇就将这个数字测算了出来。微观文明的个体数量大概有三千亿个。萧宇需要实时的知道这三千亿艘微观文明飞船每一艘飞船的位置，动向。然后经过快速的计算，实时的调整自己的空间护罩参数。达到阻挡它们进入到空间实验室内部的目的。

    幸好。萧宇的计算力很强悍。萧宇的大脑将这一股强大的数据流完全接收了起来。

    这些数据无法通过人工智能来解决。因为微观文明有着自己的自主意识，在攻防之中，它们也是灵活多变的。而灵活多变恰恰是人工智能的最大敌人。这些数据只能让萧宇自己来亲自处理。

    微观文明的这种攻击方式，也就只有萧宇可以抵挡了，换了其余任何一个文明，在萧宇目前的科技水平之下都不可能抵挡住微观文明的进攻。

    在这看不见的空间之中。一个准七级文明，一个资深七级文明展开了一次别开生面的战斗。赌注则是中子战星，清扫者文明的生死。

    空间正在剧烈的翻腾，无数细小的空间漩涡正在暗处生成。又迅速的消失。三千亿艘微观文明飞船正在这扭曲的空间之中来回穿梭，试图进入到空间实验室内部。

    就在这个时候，萧宇的一艘省级飞船忽然动了一下。这一下异动立刻被萧宇察觉到了。萧宇注意到这里的原因很简单。因为萧宇并没有操纵着这艘省级飞船有任何动作。可是它偏偏动了。它不仅动了，还做出了大大出乎萧宇预料的举动。这艘省级飞船缓缓的移动着自己的身体，等调整出合适的姿势之后，一道空间攻击发射了出来，瞬间击打在了空间实验室之上。

    空间实验室表层的空间护罩波动了一下，重新归于平静。而那艘省级飞船则在忽然之间猛烈爆炸，化成了一团火光。一个细微的光点似乎试图从这爆炸的火光之中冲出来，可是它失败了。它刚冲出没有多远就被火光追上，一瞬间就消失了踪影。

    萧宇知道，一艘或者多艘微观文明飞船入侵到了这艘省级飞船之内，趁着自己疏忽的时候夺取到了这艘省级飞船的控制权，并且操纵着它对自己展开了攻击。

    在这艘省级飞船爆炸之后，微观文明好像察觉到了此举的可行性，于是在后面的一瞬间，密密麻麻的光点从空间实验室的护罩之中飞了出来，向着满布在太空之中的战舰冲了过去。它们就像是吸血的水蛭一般，在来到这些飞船边缘之后就迅猛的扎了进去。而因为这些飞船防护能力较差的缘故，萧宇没有办法阻止它们的进入。

    这些离开空间实验室护罩的微观文明飞船有一千亿个，大概是它们三分之一的力量。

    被微观文明占领的飞船之中，最大的是国家级，最小的是村级飞船。大洲级和行星级飞船已经具备了一定的防护力，它们要进去并不容易。立刻，在这一艘艘的飞船之中，第二战场被开辟了出来。

    微观文明的飞船自由的活动在这些飞船的信息线路之中，修改着这些战舰的硬件配置，软件参数，最终达到将其变为己有的目的。面对微观文明那渺小如同原子一般的体型，萧宇的任何飞船内部防护措施全部不起作用。

    萧宇的庞大计算力也在这一瞬间喷薄而出。萧宇首先提高这些飞船的控制权限，然后控制着维修机器人开始修补破损的讯息线路。双方的交锋在软件和硬件层面同时展开。所不同的是，萧宇的防御主要集中在软件层面，而微观文明的进攻主要集中在硬件层面。

    没有软件层面的权限，硬件就无法使用，没有硬件作为载体，软件便也是无根之水。

    萧宇设置了一个又一个逻辑陷阱和逻辑障碍，在软件层面抵挡着微观文明的进攻。而微观文明则通常直接修改硬件，通过暴力破解的方式来试图获取战舰的控制权。它们甚至于试图切断萧宇和这些战舰的联系。不过这很难做到，一艘庞大的战舰，上面安装的通讯联络装置何止千万？只要这千万联络装置之中有一个没有损坏，萧宇就可以通过它控制整艘战舰。

    在激烈的攻防之中，有的飞船陷入到了即将被攻陷的边缘。到了这个时候，萧宇就会当机立断，立刻操纵战舰自爆。有的飞船还没有来得及自爆就被微观文明控制了权限，这个时候，萧宇也只有操纵其余的战舰将其击毁。

    在清扫者文明的常规战舰被全部毁灭之后，在这一片战场之中再一次响起了炮火。所不同的是，参与交战的双方全部都是萧宇自己的飞船。

    最关键的一次争夺发生在一艘行星级战舰之上。微观文明终于攻破了这艘行星级飞船的外层防御，进入到了战舰内部。大概三十多万艘微观文明飞船参与到了抢夺这艘行星级战舰控制权限的争斗之中。一条条讯息线路被切断，一条条不遵守规则的线路被搭建起来，原本需要权限验证才可以传递的信息在新搭建的线路之中畅通无阻……

    萧宇并没有等到这艘行星级战舰被完全占领，就将它果断引爆了。宁愿将其毁掉，也不能让它落在微观文明手中。这就是萧宇的想法。

    太阳号恒星级战舰也受到了一定程度的攻击。不过太阳号飞船的防御力可是和空间实验室一个水平的存在，微观文明没有办法在短时间之内攻破太阳号飞船的防御。在对抗守护者文明的战争之中，被微观文明悄无声息的就进入到主机房之中的情景，不会在太阳号飞船之上重演。要知道，在那次事件之后，萧宇可是专门对微观文明进行了一些研究，做出了具有针对性的防守措施。

    就在这激烈的争夺，进攻，防御之中，时间在一点一点的过去。已经过去了一个半小时时间，距离中子战星被毁灭，还剩下半个小时……(未完待续……)

    ps：今天四更爆发，一会还有一章，求月票啊！！！！  

 第七百九十九章 火流星

    小宇宙，太阳系，火星之上，萧宇仍旧和张胜雅并排坐在高山之上。漆黑的天空之中，浩大的战争场面仍旧在持续着。

    可是萧宇知道，此刻的夜晚并不平静。就在萧宇脚下，在这座庞大的山峰之中，一场浩大的建设行动正在进行之中。无穷无尽的设备，物资正在被运输到挖空了山体的山峰之中迅速的安装了起来。为了加快工程进度，萧宇甚至于动用了武器级设备。这一场浩大的建设，从微观文明刚一出现就已经开始。到现在为止，已经持续了两个多小时的时间。

    萧宇的庞大建设能力在这里表露无遗。可是，无论暗中所进行的建设规模有多么庞大，从外表仍旧察觉不到一点痕迹。矢兽们仍旧在各自的位置上沉睡，各种不知名的小虫仍旧在吱吱叫唤。繁星点点，夜凉如水。

    这是最后的相聚时光，之后就要分离，两人可能相互之间间隔亿万光年，可能永生永世都不能再见。萧宇不想破坏这里的气氛。但是为了以防万一，这些建设行动同样也是必须的。所以萧宇只有选择这种隐蔽的建设形式。

    此刻，空间实验室之中，中子战星仍旧在高速的旋转着。它的体积已经明显的变大了，所以它的旋转速度在不断的降低。不过，以赤道线上一点在一定时间之内走过的路程来计算的话，它的旋转速度其实并没有变慢。

    一圈一圈空间波动像是水纹一般蔓延出去。每一圈空间波纹都代表着至少数百亿，千亿吨的质量的被转化成了空间。

    萧宇知道，从此刻开始，中子战星已经受到了不可逆转的伤害。这种伤害，至少以六级文明的科技是不可能修复的。这种伤害正在不断的加深之中，在半个小时之后。它将会完全将中子战星毁灭。

    如果一颗中子星不断的损失质量，那么它最终将变成什么？按照常理来看的话，它似乎应该变成一颗白矮星。不过事实并不是这样。在中子星的质量降低到一定限度之后，它本身的引力将不足以维持它这样紧密的结构，它将会发生灾难性的膨胀。而在膨胀的过程之中，这一瞬间的爆发力会超越一个星体维持自身平衡的极限，所以它会炸的粉碎，它并没有平缓的成为一颗白矮星的机会。

    同样的问题，当一颗白矮星不断的增加质量，它会变成什么？按照常理来看。它似乎会变成一颗中子星。不过这只是理想条件之下的，在真实的宇宙星空之中不大可能发生这种事情。当白矮星的质量聚集到一定程度之后，极端的环境会引发失控的核融合反应，它会发生一次新星爆炸。而当白矮星质量累积到钱德拉塞卡极限，即将达到中子星的临界质量的时候。它同样无法平缓的成为一颗中子星。它会发生另一种类型的更加剧烈的爆炸——ia型超新星爆炸，最终将自己炸的粉身碎骨。

    白矮星平缓成为中子星。或者中子星平缓成为白矮星的事情。只存在于理论之中。萧宇从来没有在真实的宇宙星空之中观测到这样的事情。

    很明显，如果按照现在的情况继续下去，那么迎接中子战星的命运也将是这样。它会猛烈的爆炸，释放出一场不下于超新星爆炸层次的能量爆发，在完全毁灭空间实验室的同时，也将自己完全炸毁——空间实验室本来就是一件一次性用品。

    和微观文明的激烈战斗还在继续着。不过从目前来看，微观文明并没有达到自己目的的机会。或许它们会获取到最终的胜利，但是中子战星被毁灭已经注定。

    萧宇从一开始就下定了决心。中子战星既然无法成为自己的，那么它就必须被毁灭。清扫者文明和自己仇怨太深。所以清扫者文明必须被灭绝。无论是谁拿出什么样的交换条件来都无法改变这件事情。除非来者有威胁自己生命的能力。

    在打败守护者文明的时候，微观文明有威胁自己生命的能力，所以萧宇选择妥协。在现在，微观文明已经没有威胁自己生命的能力了，所以萧宇选择坚持到底。

    “萧宇，停手吧。我们可以答应你，将准备交换的筹码价值提升十倍。你可以得到详尽的一千万光年范围之内的星图，知道各种不同类型文明的秘辛，以及这些文明的经常活跃地点。甚至于，我们可以告诉你一个八级文明的一些信息，或者告诉你一些关于反叛者联盟的事情。只要你放过中子战星，放过清扫者文明。你应该知道，就算我们无法挽救中子战星，我们也有在日后不断的纠缠你，给你造成极大麻烦的能力。为了一个清扫者文明，不值得。”

    在这个时候，萧宇接到了一条来自微观文明的讯息。

    “不，相对于我的感情来说，这很值得。因为它们杀死了我的战友，它们作出布置，暗中算计了我数百万年。不将清扫者文明灭绝，我的心情就始终无法平复。微观文明，不要再说了，多说无益。我们还是各凭手段来说话吧。”萧宇淡淡的说道。

    “各凭手段是么？很好，很好。”微观文明再次发送了一条讯息之后就没有了声息。而与此同时，无数微观文明飞船忽然再次聚集在了一起。它们从空间护罩之中飞出来，从不同的飞船之中飞过来，从各处虚空之中飞出来，最终汇聚成了一条流光溢彩的彩带，在太空之中轻轻飘荡。

    它们的动作很迅速，几乎还没有被萧宇看清楚，它们就已经消失了踪迹。下一刻，它们就来到了萧宇的小宇宙边缘。它们正在试图入侵萧宇的小宇宙。

    清扫者文明耗费了巨大的精力，付出了巨大的代价都未能攻破的小宇宙，在微观文明面前却似乎只是个摆设。小宇宙虽然是小宇宙，可它毕竟也有一光年以上的直径，它仍旧太大了，萧宇根本就没有办法将它完全防护起来。

    在微观文明开始入侵小宇宙的一瞬间，萧宇就发出了命令。

    “矢兽们，不管你们现在正在干什么，我命令你们，在一分钟时间之内必须来到我的身边……有一个很强大的敌人正在入侵进来，你们会有危险……”

    一时之间，无论处在白天还是黑夜之中，无论是在玩耍还是沉睡的矢兽同时飞行了起来，像是一枚枚火箭，以不可思议的高速向着萧宇这里汇聚而来，汇聚在了萧宇所处的山峰脚下。

    萧宇仍旧处在山峰顶端，这个时候的萧宇已经站了起来，仰头看着天空。天空之中出现了一个光点，一开始的时候很小，但是转眼间就在扩大。它并不大，却拥有着极为明亮的闪光，它身后拖着一截尾巴，就像是一颗火流星。它正在向着张胜雅迅猛的冲过来。

    “想要劫持人质威胁我放过中子战星么？我怎么可能会没有提前准备。”萧宇淡淡的笑了笑，摇了摇头。

    这颗火流星迅猛的冲了过来，在它穿过天空的时候，那副巨大的战争画面在一瞬间消失，然后就像是玻璃一般支离破碎。它丝毫没有停留，仍旧在迅猛的前进。它已经十分接近这座山峰了，甚至于，从它上面散发出的光华已经将萧宇和张胜雅，以及山峰之上其余的东西映照出了影子。可是萧宇没有动。

    在它和萧宇之间的距离缩短到不足一百米的时候，一层散发着幽幽红光的防护罩忽然亮起。就像是撞在了一堵墙上面一样，微观文明汇聚而成的火流星猛然停下。一层淡淡的波纹则在这个庞大的护罩上面扩散开来。

    微观文明又展开了第二次碰撞，可是仍旧无功而返。它们并没有展开第三次碰撞，而是忽然之间消散开来，像是熄灭的火烛一般失去了踪影。就在同一时间，它们分散为数千亿个小个体，再一次扎进了空间护罩之中。

    “你们攻不破空间实验室，攻不破太阳号飞船，你们也同样攻不破这一层防护。这里的防护罩功率和强度虽然比不上空间实验室和太阳号飞船，可是这里要防护的面积很小。面积缩小就意味着单位功率的上升。两个多小时的建设时间，足够我将这里建设完毕了。”

    空间护罩之上出现了点点波纹，点点闪光。从这里看来，那些波纹和闪光就好像出现在天空之上一样。一时之间，群星闪耀，景象壮美异常。

    “阿雅，不要害怕，有我在，没有人能伤害到你。”萧宇轻声说道。

    而就在这个时候，另一部分仪器也开始了发动。萧宇既然早就对微观文明入侵小宇宙，劫持人质逼迫自己就范这一举动做出了防备，又怎么可能没有做出其余的布置，将计就计，来让微观文明吃一个暗亏。

    “这是你们第二次和我作对了，不让你们留下一点东西，我怎么可能就这样放你们走。”萧宇淡淡的想着。(未完待续……)

    ps：四更完毕了，求下月票！！！！  

 第八百章 中子战星之死

    微观文明的进化方向并不是提升己方战斗力方面。他们虽然是七级文明，却并没有拥有与七级文明相匹配的战斗力。如果这一次和萧宇作对的，是极限星体方向，空间方向，机械方向等和战争相关的七级文明，萧宇说不得也只有捏着鼻子吃下这个暗亏了。

    就算微观文明并不是战争方面的，可只要是七级文明就绝对不容小觑。萧宇必须要拿出全力才能将微观文明的进攻抵挡下来。

    火星之前，防护罩之中，激烈的战斗仍旧在继续着。萧宇在这里静静的站着，出神的看着前方百米之外。那里，空间护罩在不断的闪耀出火光和波纹。

    “以兴趣爱好为发展方向的七级文明，在战争方面简直是一无所长。你们不了解战争相关的文明在战争方面发展到了怎么样的程度，以为自己是七级文明便无所顾忌么？”萧宇淡淡的摇了摇头，发布了一个新的命令。

    微观文明的战争素养简直连银河系之中的一个五级文明都比不上。在之前的战斗之中，它们便犯下了许多错误。比如，全力攻击尚且无法将萧宇拿下，更何况又选择分兵，分出一部分力量去抢夺萧宇的战舰控制权？

    这样低劣的战术水平，又怎么可能是老油条一般的萧宇的对手。

    埋藏在山体之下的庞大仪器集团开始了全力运转。空间护罩开始产生一些细微不可察觉的变化。就像九十九摄氏度的水和零摄氏度的水。两者在外表上没有任何差别，可是只要再给九十九摄氏度的水添加一点热量，它便会猛然沸腾起来。

    空间护罩的变化无法察觉出来，可是正有一些能量在暗中汇聚，在等待着最终的变化。

    “或许，宇宙之中的其余河系要比银河系还要空旷，一个河系可能只有一个文明，这一个文明在亿万年的漫长时光之中最终发展成了七级文明。这样的文明没有和其余的文明产生过冲突，没有经历过战争的残酷，战争艺术想必是十分落后的。这些长在温室之中的花朵啊。战争可不是游戏……”萧宇默默的叹息着。

    微观文明对于空间护罩之中正在积聚的危险能量似乎没有任何察觉。它们正在尝试着一切可以突破到护罩之内的办法。萧宇静静的观察着能量读数，当数值到达一定程度之后，再度下达了一个命令。

    本身淡红色的空间护罩在接到这条指令之后，颜色忽然深了起来，就像是智慧生物的鲜血一般。空间护罩笼罩着大地，从萧宇这里看来，便像是天空都变成了鲜红色。这片红色将山峰之上的岩石，树木，杂草等也全部染上了一层红色。一时之间，天地苍茫。杀戮。鲜血。死亡的气息在空气之中。

    面对这股天地不可抗拒的力量，矢兽们瑟瑟发抖，就像是暴风雨，狂风闪电之下的鹌鹑。张胜雅仍旧保持着基本的镇定。可是不断颤抖的双手却出卖了她的内心。她紧紧的抱着萧宇，一刻都不敢松开。萧宇的虚影静静的站立着，面无表情。

    在这个时候，微观文明终于察觉到了危险。一时之间，无穷无尽的光点从鲜红色的空间护罩之中脱离，亡命般朝着宇宙虚空逃离了出去。可是已经晚了。在先前的时刻萧宇就已经完成了积蓄能量的工作，现在，进程已经发动，谁都无法逆转。

    这整个空间护罩在这一瞬间忽然整个儿爆碎了。就像是一面镜子。在这一瞬间忽然化成了粉碎到不能再粉碎的齑粉。狂暴的能量充斥在天地之间，火星的大气层被这股狂暴的能量彻底搅乱，史无前例的庞大飓风忽然生成，不知道蔓延到了多么遥远的远处。这股狂暴的能量就携带着一股不可阻挡的威势，向着不远处的萧宇席卷而来。可是在来到萧宇前方不足五十米的地方的时候。又是一道空间护罩亮起，将这股狂暴的能量完全阻挡了下来。

    外面，天翻地覆，里面，萧宇的衣角都没有动一下。仍旧风轻云淡，虫鸣啾啾，大树惬意的随风摇摆，微微的凉风吹过这里，携带着一股好闻的花朵香气。

    空间护罩里外成为了两个截然不同的天地。就在空间护罩外面，无穷无尽的光点像是无头的苍蝇一般在四处逃窜，足足几分钟之后才安定了下来，重新汇聚成了一个圆球形状。所不同的是，微观文明此刻汇聚而成的圆球，比起以前它们汇聚而成的圆球明显缩小了一圈。据萧宇估计，至少有上百亿艘微观文明的战舰被毁在了这一场狂暴的爆炸之中。

    这就是萧宇将计就计，为微观文明布置下来的陷阱。萧宇已经基本上掌握了空间和能量之间的奥秘，之前所发生的爆炸，能量来源便是空间。就在微观文明全体进入空间护罩，试图将空间护罩打通的时候，包括空间护罩在内的整片空间轰然爆炸，就引起了这样的后果。

    “赶来惹我，这就是你们的下场。第一次我没有抗拒你们，让你们将守护者文明救走，这一次，不要说救走清扫者文明，你们不留下一点东西都别想离开。”

    爆炸最猛烈的时候已经过去，微观文明汇聚而成的球体仍旧悬浮在空间护罩外面，随着气流不断的沉浮。他们知道此刻已经没有了任何办法，就算进攻也是白费力气，所以并没有再来骚扰萧宇。他们就在那里静静的呆着，似乎正在思考什么东西。

    “你们做不到的，不要再白费力气了。清扫者文明必须要被我灭绝，除非战争相关的七级文明前来，否则谁都无法阻挡我。”萧宇说道，“我并没有将你们全部消灭的能力，你们也拿我没有办法，所以现在你们走吧，不要再呆在我这里了。”

    “是的，我们没有能力阻挡你灭绝清扫者文明。那么我们走了，再见。”微观文明发送过来了一道讯息，数千亿艘微观文明的战舰立刻又化作了一条彩带，向着萧宇的小宇宙之外冲了过去，一瞬间就离开了这里。

    在离开之前，还有一道讯息飘了过来：“你让我们损失了一百三十七亿人口，这个亏，我们记下了。在我们拥有了对付你的实力之后，我们还会再来的。”

    “好走不送。”萧宇在心中哼了一声。

    “我还没有完全成为七级文明，你们便已经不是我的对手，等我完全成为七级文明之后，消灭你们也就是举手之劳而已。微观文明，不要再让我碰到你们。”

    “没事了，阿雅。”萧宇轻轻的拍了拍张胜雅的肩膀，轻声说道。

    空间护罩并没有被撤走。萧宇并不能确定微观文明是真的离开还是在耍诈。在这样的时期，谨慎一点总是没有错的。

    大宇宙，空间实验室之中。中子战星仍旧在旋转着，不断的有物质化为空间从它上面逸散出来。时间已经过去了将近三个小时，中子战星已经到了被毁灭的边缘。此刻的它，已经受到了不可逆转的伤害，就算萧宇放它走，估计它也无法再保持中子战星的威势了。事实上，萧宇怀疑此刻的中子战星已经彻底的失去了曲率航行的能力了。没有曲率航行，中子战星就是一个废物。

    “清扫者文明，再见。中子战星，再见。”萧宇淡淡的摇了摇头，看着这个自己以前敬若神明的强大存在，心中不知道是什么滋味。

    纵横银河几千万年，未尝一败的神话即将在自己手上终结。从此之后，中子战星将会成为历史。新出现的文明再也没有机会来领略中子战星的威能和霸道了。

    中子战星始终没有发送出讯息来，没有向萧宇求饶，也没有说宁死不屈之类的话。或许，在清扫者文明看来，沉默也是一种态度。当然，萧宇也不准备向他们说些什么。

    “再见。”萧宇在心中说出了这两个字。在说出这两个字的下一刻，中子战星的质量已经到达了临界点。它本身的引力再也不足以维持自身如此致密的结构。于是它的体积发生了迅速的膨胀。这是一场爆炸，一场不下于超新星爆发的猛烈爆炸。

    在这最后一刻到来之前，萧宇的舰队就已经离开了这里。在爆炸发生之后，坚固无比，在微观文明攻击之下都安然无恙的空间实验室像是被一只塑料玩具正在被一只巨手撕扯一般，瞬间就被淹没在了无穷无尽的光辉之中。在这片光辉之中，是数量庞大到无法言喻的氢气云团。当然，已经有一些物质不再是氢元素了。在这样猛烈的能量爆发之下，失控的核反应会不断发生，元素周期表之上的所有元素在这一瞬间都会被聚变出来，然后洒向宇宙。

    “终于结束了。”萧宇拉起了张胜雅的手，一艘小飞船此刻正停在萧宇面前。

    “我们走吧。”萧宇说道。

    ps：

    今天会三更的……  

 第八百零一章 文明灭绝

    “整个事情的过程就是这样了。”阿瑞斯说道，“这段时间我们一直守候在这个星门附近，一直在等待着你的归来。万幸，在这最关键的时刻你终于回来了，否则，我们神舟文明已经被中子战星毁灭掉了。”

    中子战星和清扫者文明的常规舰队已经被萧宇完全毁灭。萧宇正在时刻监控着整个银河系的空间波动，在寻找着清扫者文明大本营的踪迹。这个过程预计会在十年时间之内完成。这段时间是来之不易的空闲时候。大敌已经被消灭，萧宇终于有了和神舟文明交流的时间。

    听到阿瑞斯讲述了事情的整个经过之后，萧宇心中颇有一些感叹的意味。

    “竟然有一个旅行方向的七级文明遗迹在这里。竟然是星门科技……”萧宇派出了相关的科研力量来到了星门附近，试图进行一些科技解析。

    “知道你们过的还好，我也安心了。”萧宇感叹着说道，“这样，我离开银河也就没有了牵挂。阿瑞斯，再过去一段时间之后，飞马座文明也可能来到银河系之中，你们要和他们和平相处，不要起了争端。”

    “什么？萧宇，你不打算回归到神舟文明之中吗？”。阿瑞斯略有些惊异的询问道，“气运的事情既然已经解决，那么就算你再次和神舟文明融合起来，也不会有什么不好的影响了。在这种情况之下，你为什么还是选择自己一个人展开旅行？”

    “在这些时间之中，我想通了一些事情。”萧宇笑着说道，“有些事情是我个人的事情，还是我自己去做比较好，我没有权力将神舟文明也拉入到这样的事情之中。宇宙很黑暗。到处都是危险，这些事情还是让我自己去做吧。”

    “这是我主持的民意调查所取得的一些数据，你来看看。”阿瑞斯沉吟着，将一段数据发送给了萧宇。

    萧宇接过了，在脑海之中查看了起来。

    “唔……我离开之后，民众们的幸福感下降了二十多个百分点，犯罪率上升了百分之九，社会生产力下降百分之八十，政府效率下降百分之七十……民众们要我回去继续领导神舟文明的声音成为了社会主流？”

    萧宇仍旧笑着摇了摇头。

    “阿瑞斯，你是一个合格的领袖。神舟文明在你的领导下相信会发扬光大的。由一台拥有着智慧生物内心的电脑来领导整个文明，这样的社会结构是畸形的，是不正常的。智慧生物们总是要学着自己去劳动，自己去制造工具，获取食物。太过安逸的话。会消磨民众们的斗志的。所以我选择不再融入到神舟文明之中。”

    “整个银河都将成为神舟文明和飞马座文明的的发展舞台，你们可以开展合作。共同尝试冲击七级文明。唔。对了，我有一些科技资料交给你们。但是很遗憾，这些科技资料里面并没有七级文明范畴的科技。由于某种原因，这些科技资料我并不能外泄，我能给你们的，只有这些。”

    “好吧。”阿瑞斯有些气馁的点了点头。说道：“我很希望您能留下来，继续领导着我们的文明在这黑暗的宇宙之中前进。从我担负起领导整个文明的重任之后，我才发现，以前在文明之中自由自在。懒懒散散的生活是多么幸福的一件事情。看来，我该去培养一个接班人，然后退位去享受我的生活了。”

    “每个人都有义务为自己的文明作出贡献和牺牲，不是吗？”。萧宇笑着说道，“我还会在这里停留一段时间，你召集神舟文明的科学家对我交给你们的科技资料展开解析吧，有什么疏漏和不明了的地方都可以来问我。相信当神舟文明解析完毕这些资料之后，也就有了冲击七级文明的资格。只不过，能否冲击成功就不是我所能干涉的事情了。”

    阿瑞斯点了点头，切断了通讯链接。

    对星门的解析已经展开，可是却并没有什么收获。最主要的原因是，这个星门的科技含量实在太高了，就算以萧宇此刻的科技程度都无法得到太多的数据。目前所能确定的仅仅只有几点而已，一，这扇星门此刻还可以使用，也就是说，萧宇也可以借助这扇星门进行传送，只不过目的地在哪儿萧宇无法确定。二，这扇星门至少是八级文明程度的旅行方向文明留下来的。七级文明没有制造星门的能力。

    “我现在的极限航速大概在两百倍光速左右，这个速度仍旧无法摆脱跨河系航行对低级文明的限制。也就是说，如果我要去仙女座星系，我也要像是守护者文明那样，铺设一条星路出来。这太浪费时间和精力了。而且……陈墨不一定会在仙女座星系之中。按照现在的情报来分析，陈墨似乎是属于一个名为反叛者联盟的组织的，反叛者联盟的职责是对抗监考老师，监考老师是全宇宙范围的，反叛者联盟自然也是全宇宙范围，它们不大可能只限制在一个小小的河系之中。那么，我的目的地是否是仙女座星系就无关紧要了，去其余的河系也是一样的。”萧宇暗暗的思考着，“在这段时间之中先测试一下星门的可靠度吧，如果可以的话，借助星门进行一下跨河系的航行似乎也是个不错的选择。”

    之后的行程出乎预料的顺利。通过空间监测科技，在三年之后萧宇就发现了清扫者文明的踪迹。那是一个十分庞大，直径有近百光年的小宇宙。在这个小宇宙之中至少存在着几千颗恒星，数万颗生命星球。有几万亿的智慧生物在这里生存着。

    “你们的社会基础一直没有被破坏，这意味着巨大的战争潜力。而依据你们清扫者文明的一贯行事风格来看，我不认为在失去中子战星之后你们就会安分下来。你们始终是个不安分的基础。就算我们之间没有仇怨，为了飞马座文明和神舟文明的安全，我也要将你们全部毁灭掉。雄霸银河系几千万年，这个庞大的帝国，也到了该落幕的时候了。就这样吧，再见了。”萧宇摇了摇头，不带任何感**彩的下达了进攻的命令。

    数亿艘战舰已经进入到了清扫者文明的小宇宙之中，对着这些恒星，行星展开了攻击。

    在这个时候，萧宇想起了一个人，在自己的文明发展史之中有着重要地位的人，徐俊珀。

    徐俊珀来自清扫者文明，却为自己的科技发展做出了重大的贡献。这虽然源自清扫者文明的阴谋，可是徐俊珀的贡献却不容抹杀。

    萧宇微微叹了一口气。

    “你不希望神舟文明和清扫者文明之间起冲突，可是这些事情还是发生了。很抱歉，我没能满足你的愿望。科学是科学，政治是政治，这两者之间不应该产生交集。抱歉，我无能为力。”萧宇默默的想着。

    一颗又一颗的行星被炸毁，一颗又一颗的恒星失去光芒。整个小宇宙已经被萧宇严密的把守了起来，严禁任何飞船进出。任何试图逃离的飞船都会被萧宇击毁。

    “或许，我可以再去做一点事情。”萧宇思考着，操纵着几艘飞船靠近了一颗行星。

    这颗行星还没有被自己摧毁，不过生存在上面的清扫者文明智慧生物也完全陷入到了混乱之中。在面对死亡的时候，六级文明智慧生物和二级文明智慧生物之间并没有什么差别。最后的疯狂正在这里上演，浓烟，哭喊，爆炸充斥了整个城市。

    就在这一片混乱之中，一扇紧闭着的房门被机器人打开了。在房门内部，几名智慧生物蹲在角落瑟瑟发抖。这些机器人不由分说直接将这几个人抓了起来，塞进了飞船里面。

    “不要问我为什么，想活命就闭嘴。听着，你们会被我进行基因改造，之后，你们将拥有和现在截然不同的外貌。你们将会到达一个新的文明，在那个文明之中，我已经为你们安排好了新的身份。安安分分的在新的文明之中生存吧，不要再去怀念你们文明以前的光辉。”

    萧宇淡淡的说着，也没有去管这些人到底听清楚了没有。

    这些人，都是徐俊珀在清扫者文明之中的亲人。

    “我能做的只有这么多了。”萧宇摇了摇头，将这些人送到了神舟文明之中。

    毁灭清扫者文明并不会让萧宇有心理负担。因为萧宇知道，如果失败者是自己的话，那么神舟文明的民众们的结局，并不会比此刻清扫者文明民众们的结局要好。说到底，既然发动了战争，那么就要有战争失败，文明被灭绝的觉悟和心理准备。

    这个小宇宙在很短的时间之中变成了一片废墟。死寂，混乱，此刻，它里面已经没有了任何生命。

    “星门已经初步完成解析，以我现在的科技，不可能再解析出更多了。那么，是离开的时候了。”萧宇默默的想着。(未完待续……)

    ps：我擦，抱歉抱歉，忽然有了突发事件，得去处理一下，第三章才写了一半没法发，先把第二章发上来大家看看吧。估计彩虹很难在12点之前赶回来了，明天争取补上。再次抱歉，对不起对不起。  

 第八百零二章 新世界

    “我要走了，你确定不和我一起走吗？”仍旧是在火星的那座山峰之上，萧宇对着张胜雅询问道。

    夜凉如水，微风轻轻在这里吹拂着，天空很晴朗，漆黑的夜空之上繁星点点。这些星星，都是小宇宙之中恒星的星光经过多次反射和折射以后再来到这里的。

    “我选择留下。”张胜雅有些哀伤的说道，“你不肯选择为我留下，那么，我选择跟你一同展开旅行便也没有什么意义。”

    萧宇默然无语。半响，萧宇说道：“好吧，留在这里也是个不错的选择。神舟文明和飞马座文明会妥善的照顾你的。在这银河系之中，你不会遇到任何危险。”

    “我还有最后一个要求。”张胜雅说道，“这颗星球是矢兽们的星球，我也想有一颗我自己的星球。在这颗星球之上，我希望有高山流水，有蓝天白云，还要有许许多多的人类。只有这样，我才不会感到孤单。”

    “我会满足你的。”萧宇点了点头，在脑海之中下达了一个命令。于是，一艘小飞船迅速的飞到了这里，打开了舱门。萧宇牵着张胜雅一同走到了飞船里面。这艘飞船迅速的起飞，来到了小宇宙之外。在这个时候，小飞船的舱门忽然变成了透明的，于是外面壮美的星空景色便毫无阻碍的进入到了两人的眼帘。

    “那颗恒星很不错，和我们的太阳拥有相似的元素构成，质量，大小也都很相似。来自它的光线想必会让你很舒服。”萧宇指着远处一颗恒星说道。

    张胜雅点了点头：“可以。”

    “好。”萧宇说着，操纵着这艘小飞船向着那颗恒星快速的靠近。同时，在其余的地方也有一些飞船在迅速的行动。

    “这是我为你挑选的行星蓝本，这是一些它的参数。”萧宇说着，轻轻的挥了挥手。于是，在张胜雅面前就出现了一颗冰冷黑暗的行星的影子。

    “它比地球大了一些，元素构成也不太相似。但是没有关系，我正在对它进行改造。”萧宇说着。“你看。”

    几乎是一转眼的时间，在这颗行星之上就出现了密密麻麻的飞船和机器人。猛烈地爆炸正发生在这颗星球之上，被炸出来的碎屑则被飞船迅速的运走，扔到了太空之中。这些爆炸的位置都是经过提前计算的，地面之上被炸出来的大坑，在以后将会成为湖泊和海洋。

    还有无数的机器人正在这颗星球之上打地洞。许许多多的机械设备通过这些地洞被运输到了行星的核心以及底层的各个不同的地点，对这颗行星的核心以及地层进行改造。经过这些改造之后，这颗行星便会拥有和地球类似的地震或者火山等地质运动。

    “它还会有高山和丘陵，以及峡谷。”萧宇慢慢的说着。

    无穷无尽的机器人正在这里劳动，各种大型机械被从飞船之上运了下来。在这里进行着几乎可以说是天翻地覆的改造行动。频繁的爆炸不仅开辟出了用于存放海水的海洋。还开辟出了河道和峡谷。爆炸形成的多余的碎屑被飞船运走。还剩下的山石碎屑则被堆积起来，形成了高山和高原。

    还有无数的飞船从其余的星球运来了这颗星球所欠缺的物资。萧宇正在对这颗行星进行从里到外全面的改造。

    “它会拥有雨雪和溪流，它也会拥有大气循环和一年四季。”萧宇说道。

    数量繁多的飞船从宇宙各处汇聚而来。这些飞船之上满载着以冰为主要构成的彗星和小行星。在靠近这颗行星之后，这些彗星和小行星就被抛了下来。扔到了那些大坑之中。

    行星发动机正在建造，这些行星发动机会把这颗行星调整到合适的公转姿态以及公转日期。只有这样，它才能拥有类似地球的一年四季，春秋转换。

    “这是月亮。”萧宇说着，另一幅星球图片再次出现在了这里。那是一颗要比地球小了许多的矮行星，这样的矮行星拿来作为月亮正好。

    “这颗行星将成为水星，那颗行星将成为金星。还有土星、木星、天王星等。我正在为你复制整个世界。”萧宇慢慢的说着，“在我走后，你就是这个世界的主宰。”

    张胜雅站在萧宇旁边。泪流满面。她只是不断的摇头，不肯说一句话。

    这颗行星已经来到了预定的恒星旁边。这颗黑暗，冰冷的行星终于第一次接受到了充足恒星光芒的照耀。略带黄色的恒星光芒携带着充足的热量照耀到了它的上面，被堆积在这里的大量的冰彗星开始溶解。液态水开始出现，水蒸气也开始出现。

    这颗行星原本是没有大气层的。不过这没有关系。萧宇早就准备好了充足的大气层材料。那是数量繁多的干冰、液态氮、液态氧以及其余各种气体。此刻。这些固态物质在充足的恒星光芒照耀之下，和之前的那些冰彗星一同开始溶解。

    充足的温度让它们直接开始升华，从固态变成了气态。它们互相混合在一起，和充足的水汽一同向着天空之中飘去。可是它们无法离开这颗行星。因为有行星的引力在束缚着它们。所以它们就只好停留在了高空，成为了这颗行星的大气层。

    当然，一开始的时候，这颗行星的大气层还很稀薄。它需要在以后的漫长时间之中才能达到地球的大气层浓度。

    “它本来就有一颗主要由镍铁元素构成的核心，这省却了我的许多麻烦。”萧宇说道，“在我的改造之下，它的核心将会运转起来，形成足够强大的磁场，庇护着所有生存在这颗行星之上的生物。核心的运转还会带来板块的移动，会造成地震和火山，会造成高山和峡谷。”

    在小宇宙之中，萧宇已经搭建了庞大的生物工厂。以张胜雅基因为蓝本的复制人正在大量的生产之中。人与人之间的基因差异极小，就算是世界上最高大，最英俊的人和最猥琐，最矮小丑陋的人之间的基因差异也不会有万分之一。所以，萧宇只需要将张胜雅的基因稍微修改一下，就可以培育出大量各不相同的人类。

    “你喜欢什么朝代呢？是现代还是古代？”萧宇询问道。“我需要为这些复制人植入相应年代的记忆。”

    “我要一个地球之上从未有过的朝代。”张胜雅说道，“科技程度不要太高，类似地球宋代就可以。”

    “很好。”萧宇答应了一声，“我将会为这些复制人植入所有的记忆。我已经为它们每一个人都安排了不同的身份，不同的性格，不同的外貌和家世。这些人中，有天生华贵的皇子，富豪，有贫贱一生的穷人，奴隶。每个人的命运都不相同。你喜欢什么样的身份呢？”

    张胜雅摇了摇头：“我不要任何身份。我将在任何人都不认识我的情况之下。进入到这个世界之中。”

    萧宇点了点头。

    对这颗行星的大体改造已经完成。时间才仅仅过去五天而已。还有一些细节需要修改。还有一部分需要时间的沉淀才可以完成。

    这颗星球之上的气候仍旧非常寒冷。因为来自恒星的热量大部分都被那些冰块吸收掉了。要将它们完全融化掉，没有几万年的时间不可能完成。

    “这就是你以后将生存的世界。当然，现在的它只是一个蓝本。”萧宇说道。

    在所有可以由人力进行的工作全部完成之后，萧宇将这颗行星。连带着它的月亮还有那颗恒星一同切割到了小宇宙之中。这个小宇宙很小，所以它的时间流速很快。一些生命的种子已经播撒在了这颗行星上面，它们将在漫长的时间之中，适应这颗星球的环境。

    萧宇正在精确地控制着时间。在现实世界时间过去一个小时之后，萧宇重新将这个恒星系统取了出来。此刻，这颗行星已经完全改变了模样。它上面出现了草原，出现了沙漠，有了各种动物和植物。它的大气已经完全形成，除了冬季和两极之外。海洋之上已经看不到冰块了。一些海洋生物正在海洋之中自由的繁衍，到处是一片生机勃勃的气息。

    但是它上面没有人类。于是萧宇又进行了新一轮的建设。在萧宇的建设之中，大量的符合这个朝代的建筑出现了，有高大巍峨的城墙，有宫殿。有乡村，有田野……

    在所有的建设都完成之后，提前被灌输了记忆的复制人被全部放到了这颗星球之上。它们按照萧宇的设定，在这一刻拥有了新的身份和地位。

    早晨的太阳已经升了起来，一名落魄潦倒的穷书生在破庙里睁开了眼睛。他身上携带的，是家族全部族人一起凑出来的赶考路费；一处破旧的茅屋之中，一名农夫睁开了眼睛，他还记得自己今天的任务是去田里除草；一名妙龄少女睁开了眼睛，今天是她出嫁的日子，喜娘已经在她的门外等着她了；一名商人睁开了眼睛，今天是他店铺开张的日子，他还要今早赶过去主持一些事情……

    许许多多的人随着太阳的升起恢复了自己持续了许多时间的作息习惯。在这个全新的星球之上，完全没有历史的人们正在遵循着那些延续了数千年的古老习俗生活着。

    “这就是你将生存的世界。”萧宇微笑着说道，“如果你有任何需要帮助的地方，你随时可以呼叫神舟文明前来援助你。再见，我走了。”

    萧宇的身影消失了，这艘小飞船缓缓的离开了这里，回到了小宇宙之中。张胜雅站在一片没有人的荒原之上，望着天空怔怔出神。

    在她身边，已经变化成人类模样的丽娜轻声询问道：“阿雅，我们去哪儿？”

    “去哪儿？去这个世界。”她轻轻的说着，牵着丽娜的手，转身说道：“走吧。”

    小宇宙之中，庞大的舰队正在收缩，正在做着通过星门进行传送的准备。

    整个太阳系已经被萧宇移出了自己的小宇宙，萧宇将太阳系放到了那个恒星系的旁边，让两个星系成为了邻居。萧宇认为，带着太阳系进行前途未卜的旅行是不合适的。

    “神舟文明，再见。”萧宇慢慢的说着，“我即将离开银河，前往未知的未来。宇宙浩瀚，我这一离开，也不知道我们还有没有再相遇的机会。我只能在这里祝福你们，再见，再见。”

    在无数智慧生物的目光注视之下，萧宇的小宇宙整个儿进入到了星门之中，自此消失了踪迹。

    ps：

    真的很抱歉，事情有点扎手，今天还没有处理完毕，所以今天的更新……不知道还有没有第二更。

    彩虹保证，也请大家监督，彩虹欠的章节，在后面一定会补上的，只会多不会少。想骂彩虹的尽管骂吧，彩虹知道自己理亏。不过，那些没有为正版超级战舰贡献过一张推荐票，没有贡献过一个点击，没有贡献过一个订阅、一个收藏的所谓书友，还是免开尊口了。  

 第八百零三章 我是清扫者

    萧宇已经带领着自己的全部战舰进入到了星门之中。这个星门是完好的，这一点萧宇可以确定。可是萧宇并不知道通过星门进行旅行的过程是怎么样的，也不知道目的地到底在哪里。这就意味着一定的风险，不过萧宇并不在乎。

    和可能的收获比起来，这一点风险完全在可承受范围之内。一个八级文明的遗迹可不是容易见到的，萧宇希望在这一次的旅行之中，能窥视到一点八级文明星门科技的奥秘。

    星门科技据推测是根据空间极限弯曲的原榔造而成的，就像是在一张纸上画两个点，然后将这张纸对折起来使两个点重合一样，不需要移动就可以到达目的地。星门科技毫无疑问是比曲率航行更加高级的空间旅行方式，如果能得到这一方面的数据资料，萧宇之后的道路会平坦许多。

    这个星门看起来更像是那个旅行方向的八级文明暗中留在这里，预备自己以后使用的。萧宇检测到，在大概三十多万年以前这个星门有被使用过的痕迹。三十多万年以前，地球还是蛮荒时代，人类还在茹毛饮血；清扫者文明和守护者文明还在不断的征战，太昊文明还在隐藏着。就在银河系所有强大势力都不知情的情况之下，一个强大的八级文明以银河系为起点，悄然去到了另一个地方。

    现在，萧宇将沿着这个强大的八级文明曾经走过的道路，重复这一条旅途。

    在获取到足够的能源之后，星门启动了。萧宇眼前的景色忽然之间变幻，从漫天的繁星变成了虚无一片。可是这一片虚无只持续了很短的时间，片刻之后，萧宇眼前的景色就再一次被改变了。

    出现在萧宇眼前的。仍旧不是正常的宇宙景色。这里的景色倒有一点像是空间扭曲护罩之中光影变幻，如同万花筒一般。

    “我可能已经脱离了原本的三维大宇宙，进入到了另一个三维世界之中。就像是无限个二维世界构成了三维世界一样，无限个三维世界才能构成一个四维空间。这里，就是其余的三维世界。”萧宇在心中默默的思考着，“光线和引力都可以在四维层面传播，也就是说它们可以从三维大宇宙传递到这个空间里来，这里的光影变幻，来源应该就是我所处的空间。”

    无限多的三维空间才能构成一个四维空间，可是这并不意味着平行宇宙理论被验证了。事实上。科技发展到了现在，曾经在地球时代风靡一时的平行宇宙理论已经被萧宇彻底否决了。现在的情况，更像是这样：可以想象以下场景，在一个空房间之中存在着一张纸，它悬浮在半空之中。在它周围存在着无限的其余的二维空间，可是其余的二维空间统统没有意义。只有它上面才存在着物质。能量以及生物。

    三维空间相对于四维空间来说也是如此。萧宇此刻已经脱离了有意义的三维空间。来到了一个“无意义”的三维空间之中。

    “看来，这个八级旅行文明所制造的星门，并不是彻底的星门科技。”萧宇思考着，“真正的星门科技传送不应该消耗时间，不管多么远的距离都应该是瞬时到达的。而到现在为止，我已经在另外一个三维空间之中呆了超过五个小时。”

    萧宇正在操纵着自己的战舰在不断的前进。星门的作用。更像是提供一条捷径，可是就算是捷径，也要自己迈开双腿将其走完。它并不是一条自动的传送带。

    所谓彻底的星门科技，仍旧用二维空间。一张纸片来做比喻的话，就是将这张纸上面的两个点，通过折叠纸张的方式，让其完全重合起来。这样一来，两个点之间的距离就是零。既然距离是零，那么自然就不需要消耗时间了。

    而现在的情况更像是这张纸的不完全折叠，也就是说它只是折叠了一定的角度。这样一来，这两个点之间的距离仍旧要比直线距离要短，可是却没有彻底归零。它是一条捷径。至于这条捷径可以节省多少距离，那就要看这个星门的科技含量了。

    而此刻的萧宇，并不知道这个星门的科技含量。八级文明的科技到底强悍到了怎样的程度，萧宇并不知道。萧宇只能默默的等待。

    时间到现在为止已经过去了一年。通过曲率航行的方式，萧宇在这个陌生的三维空间之中以两百倍光速的速度快速前进。面前的景色一直是光影变幻，如同万花筒一般虚幻。

    到了第二年时间，萧宇仍旧在漫长的航行旅途之中。萧宇心中忍不住生出了一点担忧。如果自己迷失在无穷无尽的三维空间之中，再也回不去的话，那乐子就大了。其余的三维空间既然是没有意义的，那么在这样的三维空间之中就不会存在任何有意义的东西。不会有恒星，不会有行星，也不会有星云，不会有任何物质和能量。以萧宇现在的科技程度，迷失在这样的地方只会彻底死亡。

    “或许我之前的选择有些冒失了。”萧宇暗暗思考着，“不过，如果让我再选一次的话，我仍旧会选择进入星门。如果不选择星门的话，以我此刻的科技，加上铺设星路的时间，我想要到达仙女座星系至少需要十几万年的时间。守护者文明忙碌了近百万年时间才铺设完成整条星路，到现在为止，他们已经出发了几千年时间，可是估计连整条道路的三分之一都没有走完。哎，宇宙浩瀚，再快的速度面对起无穷无尽的宇宙来都是没有意义的。”

    萧宇一直在默默的等待着，等待着到达目的地的那一刻。萧宇的心很宁静，几年，乃至几十年的时间对萧宇来说算不得什么。反而是其余三维空间的景色，物理特性等让萧宇产生了浓厚的兴趣。萧宇在这里再一次展开了自己的科研行动。

    有许多有意思的事情被萧宇发现了。譬如，在正常情况之下，这些“无意义”的三维空间之中是没有时间的。光子在从三维大宇宙来到这些三维空间之后，物理特性也发生了一些变化，它们甚至也失去了所有的质量和能量。

    在三维大宇宙之中，光子具有动质量，而没有静质量，可是在这里，光子连动质量也失去了。它完全变成了一种单纯的粒子存在，单纯到不附加任何物理量，任何用来描述它的物理量都是零，除了速度之外。

    光子的速度在这里产生了变化，它们以不规律的速度运行着，有时会高达数千数万倍光速，有时又慢到如同蜗牛。时间是描述物质运动的物理量，这里没有物质，时间便也没有意义。温度是描述粒子运动的物理量，这里没有物质，温度便也没有意义。

    任何物理定律在这里都会失效。任何在三维大宇宙之中被奉为真理的定律，在这里统统如同笑话一样可笑。可是奇怪的是，物理定律仍旧在萧宇的舰队之中产生着效果。萧宇的常规运行速度仍旧无法超过三维大宇宙之中的光速，仍旧需要弯曲空间才可以进行曲率航行。

    这引起了萧宇浓厚的兴趣。除了光速，温度，时间之外，萧宇还测量了许多这个三维世界的数据，观测了许许多多的物理现象。这里的一切事物对萧宇来说都是那么的新奇，在让萧宇迷惑不解的同时，又让萧宇感到异常兴奋。

    能在未完全成为七级文明的时候就能接触到七级高级，乃至八级文明程度的物理现象，这样的机会可是不多见的。

    星门旅行的时间到底没有持续太长的时间，它用现实的数据证明了自己用于宇宙旅行方面的优越性。在两年时间之后，萧宇面前的景色终于再一次产生了变化。

    熟悉的宇宙星空终于再一次出现在了萧宇面前。呈现在萧宇面前的，是一副和银河系之中截然不同的景色。萧宇知道，自己已经来到了一个新的河系。

    萧宇就这样突兀的出现在了这里，在萧宇身后，并没有像是萧宇想象的那样出现一个黑漆漆的洞口之类。前后左右的空间都十分正常，萧宇没有找到任何空间旅行的迹象。星门旅行似乎是一次单程的航行，自己从银河系通过星门来到了这里，却没有能力再通过星门科技从这里回到银河系之中。

    “这里是哪儿？”萧宇有些疑惑的看着这里，“不知道我在两年的时间之中，跨越了多少光年的漫长旅途？”

    萧宇正在这个河系之中努力的观测着那些恒星或者中子星，试图找到一些自己熟悉的星体，以此来确定自己的位置。

    可是萧宇还没有找到自己熟悉的星体，一道讯息就不期而至：“远道而来的文明，欢迎你来到这里。从此刻开始，你就是这个河系的清扫者文明了……”(未完待续……)  

 第八百零四章 仙女座和守护者

    在接到这条讯息之后，萧宇的第一反应是：“这家伙是谁，他怎么知道我来到了这里？难道这是这个星门的拥有者，他在实时监控着我的行动？”

    第二个反应则是立刻对接收到的这条讯息展开了分析。萧宇试图找出这条讯息是从哪里发出来的，通过什么样的手段发出来的，发送者是什么身份，是什么科技程度。可是很遗憾，萧宇没有找到任何相关的信息。这条信息就这样突兀的出现在了萧宇的大脑之中。

    萧宇在静静的等待着后续信息的到来。可是萧宇失望了，萧宇一直等了几个小时，都没有接到后续的信息。这个不知道是什么身份的家伙，在萧宇来到这个陌生河系的第一时间，就发送了这样一条没头没尾的讯息，然后就彻底消失了踪迹。

    萧宇心中，许多念头正在翻滚。大量的逻辑信息正在互相纠缠之中，试图找出这条信息背后所隐藏的秘密。

    “似乎，清扫者这个名字，并不是某一个文明的特指，而是一类文明的统称，就像是太昊文明一样？”萧宇有些不可思议的想着，“难道，每一个河系都会有一个清扫者文明？那守护者文明呢？我成了清扫者文明，那么这个河系原本的清扫者文明到哪里去了？”

    萧宇在思考一个问题，那就是清扫者文明到底意味着什么。

    “很明显，从字面意思上就可以分析出来，清扫者文明负责清扫一个河系范围内的智慧生物。再加上我对于守护者文明的认识——守护者文明通过剥夺文明的发展潜力来消灭文明，清扫者文明通过暴力毁灭来消灭文明，这两者配合，最终将一个河系内的所有文明出路锁死。如果不是我有了一些奇遇，站在了至少七个强大存在的肩膀之上，那么我也早就被清扫者文明消灭掉了。”

    “可是，如果气运一说根本就不存在的话，那么，清扫者文明和守护者文明为什么要这样做？消灭其余的文明很有意思吗？”

    萧宇开始思索一些比较深刻的问题。在发现很有可能其余河系也有清扫者文明和守护者文明之后，萧宇意识到，有一些问题并没有自己想象的那么简单。

    “那个莫名其妙的家伙说我已经成为了这个河系的清扫者文明，看来，清扫者文明是一种称呼，并不是一个文明天生就是清扫者文明，它是某个存在在许多的候选文明之中特意挑选出来的一个。很有可能银河系的清扫者文明就是经过这样一个历程才出现的。那么，成为清扫者文明，有什么责任和义务需要去承担，又有什么样的奖励和限制？”

    “很明显，清扫者文明的责任和义务就是消灭低级文明，那么奖励和限制是什么？莫非，奖励就是成为七级文明的资格？这样看来，那个莫名其妙的家伙，会是监考老师？唔，如果是这样的话，清扫者文明拥有中子战星，守护者文明拥有四维跳跃这就比较好理解了，因为指定了这两个文明性质的那个存在，必须要确保这两个文明在本河系的绝对优势。事实也确实是这样，清扫者文明雄霸银河系几千万年，守护者文明则紧随其后。”

    萧宇正在心中勾画一副恐怖的宇宙蓝图。在这个模型之中，每一个拥有一定智慧文明的河系，都会被某个恐怖的存在指定两种类型的文明，一种是清扫者文明，一种是守护者文明。这两种类型的两个文明，就像是把守河系出口的看门人。任何想要成为七级文明，即跨过这扇大门的文明，都会遭到这两种文明的严厉打击。

    在这个过程之中，还有无数的谎言，无数的阴谋，初入星际空间的弱小文明在对宇宙一无所知的情况之下，很容易就会被守护者文明的甜蜜谎言所蒙骗，就算运气比较好，侥幸没有被守护者文明蒙骗，在其后也会遭到强大的清扫者文明的暴力毁灭。

    这是一幅令人绝望的局面。低级智慧文明晋升为高级智慧文明的道路几乎被堵死。它们诞生的意义就是被消灭。前方等待它们的是荆棘，没有任何希望的曙光。

    “这就是监考老师的手段么？它不仅在文明的诞生之初设置了如此众多的障碍，在文明成长为六级巅峰文明，拥有了冲击七级文明的资格之后，还会亲自出手进行审核，只有通过它审核的文明才有成为七级文明的机会……这，这是多么黑暗的一个宇宙啊。”萧宇喃喃自语着说道，“我一路走来，真的很不容易，不容易。”

    在这一刻，就连萧宇自己，都对于自己能走到现在的地步产生了一点庆幸的心思。

    “那个忽然出现的讯息，真的是监考老师发送给我的吗？他为什么就确定我一定会听从它的吩咐？它就不担心我不肯履行清扫者文明的职责么？如果我故意放水怎么办？还是，它本来就有把握我一定会听从它的吩咐？”

    那条发送给萧宇的信息，只有短短的一句话。没有任何前缀，也没有任何后续补充。

    “我的把柄是什么？难道是成为七级文明的资格？我现在还没有成为真正意义上的七级文明，可是我自认我前往七级文明的道路之上已经没有了阻碍。难道……如果我不履行职责的话，它就会再为我设定一些障碍？可是据推测，我是反叛者联盟救下来的，现在却是它出面对我分配任务，难道，这是妥协？监考老师和反叛者联盟达成了某些协议，我就是那颗用来交换的棋子？”

    在这个时候，萧宇想了很多事情。

    “那么我该怎么办？是听从这个莫名其妙的家伙的吩咐，还是置之不理？”萧宇在默默的思考着，“不听从的话会有一些风险，听从的话，好像又不怎么甘心。”

    思考了半响，萧宇还是没有能下定决心。既然想不明白，那么萧宇就干脆暂时将这个问题放在了一边，而是开始观察自己目前所处的环境。

    萧宇需要确定自己现在正在哪里，距离银河系有多远。

    首先被观测出来的是这个河系的体积和质量。通过高精度望远镜，萧宇通过几个卫星星系之中的造父变星确定了它们和这个河系的距离，然后又通过这些卫星星系环绕这个河系运转的轨道以及速度确定了这个河系的质量。结论是这个河系大概拥有银河系两倍的质量。

    又通过一系列复杂的算法，萧宇算出了这个河系的体积。结论是，这个河系大概拥有二十二万光年的直径。这个直径大概是银河系的两倍多一点。

    萧宇已经在这个河系之内确定了几颗疑似自己之前曾经观测过的恒星，但是目前还无法确定，这些数据仍在确认之中。在完成一系列观测任务之后，萧宇将目光投向了这个河系的核心。

    被萧宇观测到的，是一副惊人的景象。

    这个河系拥有两个核心。

    通常来说，一个河系一般只有一个核心，其余的恒星便围绕着这个核心运转，比如银河系。这个核心通常是一颗大质量的黑洞，星系普遍如此。可是这个河系不同。

    它的两个核心之中，一个核心体积较大，较为明亮但是质量较小。另一个核心比较暗淡，但是质量很大，据测算，它大概有一亿倍太阳质量。这个质量较大的核心周围气体并不密集，所以反应较为平缓，便也较为暗淡。

    这是萧宇很熟悉的一幕情景。因为还在银河系之中的时候，萧宇曾经无数次的看到过这里的情景。

    这里是仙女座星系。这一点，在萧宇转动望远镜，在天球之中搜索到了银河系的影像，并且确认了银河系之中的数百颗标志性天体之后，萧宇完全确认了这一点。

    在地球之上，在晴朗的夜空，视力好的人可以看到仙女座星系。可是在仙女座星系之中，单凭肉眼却不能看到银河系。因为和仙女座星系比起来，银河系太小太远也太暗淡了。

    “真没有想到，通过星门航行了两年时间，我已经做好了来到一个完全陌生的星系的准备，最终却来到了这里。”萧宇喃喃自语着，心中感到十分不可思议。

    “仙女座星系啊……距离银河系两百五十万光年。我用了两年时间跨越了这段旅程，这样算来，星门之内的速度已经达到了一百二十五万倍光速……这真是一个惊人的速度。”

    萧宇正在感叹之中，却不想又接到了一条讯息。这条讯息的发送方式是萧宇十分熟悉的空间广播形式，所以萧宇十分容易的便确定了这条信息的来源地。

    “河系之内的低级文明们，清扫者文明已经加大了对如下相关区域的清扫力度，你们的处境可能会很危险。我们是守护者联盟，我们可以为你们提供安全的栖息地。请将以下程序导入你们的计算机之中，它会指引你们来到我们联盟之中……”rs  

 第八百零五章 碾压式的战斗

    萧宇怎么也不会想到，在自己来到仙女座星系之后，自己竟然会遇到这样的事情。先是自己莫名其妙被任命为清扫者，现在又接到了一条自称是守护者文明所发布的讯息。

    在确认了守护者文明确实是在用空间广播这种六级文明的科技发送的讯息之后，萧宇心中忍不住生出了一种荒诞的感觉。

    “在一个河系拥有清扫者文明和守护者文明的情况之下，河系之中的其余文明不大可能和这两个文明和平共处。也就是说，一个文明成为七级文明之后，不大可能会放过这两个一直压制自己的文明。就像我一样，在银河系之中，我成为了准七级文明，我就将守护者文明和清扫者文明毁灭掉了。难道说，仙女座星系之中，至今仍未诞生出七级文明？唔……对了。原来是这样。”

    在这一刻，萧宇想起了试图从自己手中挽救守护者文明以及清扫者文明的微观文明。萧宇思考了一下，确认了这个想法。

    “仙女座星系之中，很有可能已经诞生了七级文明。只不过，因为类似于微观文明的存在，所以那些七级文明才没有将守护者文明干掉。”

    “清扫者文明和守护者文明似乎是宿敌，虽然这两者都在为某个未知的存在服务，不过这却不妨碍这两者之间产生仇怨。仙女座星系的守护者文明毫无疑问科技程度比我低，我可以轻易的获取到它们的位置信息。那么，我便尽一下清扫者文明的责任，去将守护者文明干掉吧。看看干掉守护者文明之后，会发生什么事情……”

    萧宇在心中冷笑着，立刻确定了自己的下一步行动计划。对于守护者这种类型的文明，将其消灭掉萧宇没有丝毫心理负担。

    “守护者文明此刻驻地距离我有三万光年，以我此刻的速度需要一百五十年左右才能到达。那么，一百五十年时间之后。就是你们的末日，守护者。”

    仙女座星系是一个庞大的螺旋星系，这一点和身为棒旋星系的银河系有所不同。仙女座星系也有几条不同的悬臂，此刻萧宇所处的位置，便是仙女座星系的第四条悬臂。这里，距离银河系的核心大概有十二万光年的距离。

    仙女座星系有两个核心，据推测。这是星系碰撞形成的。较小的那个核心原本是另一个星系的核心，在和仙女座星系发生碰撞之后，就留在了仙女座星系之中。等待它的命运，将是在漫长的时光之中，和仙女座星系的中央黑洞越靠越近，最终两者合并成一个更大的黑洞。

    在几十亿年之后。仙女座星系和银河系也会碰撞，两个星系最终也将融合到一起。到那个时候，银河系的核心也将面临这样的结局。银河系的中央黑洞才几百万太阳质量而已，而仙女座星系的中央黑洞要比它大了足足几十倍。

    河系碰撞会带来一系列奇妙的现象。这既是两个旧有星系的死亡，又是一个更大星系的新生。在河系碰撞之中，因为星际尘埃和引力的互相扰动，会有大量的恒星被制造出来。整个星系将会生机勃勃。重获新生。

    萧宇所处的位置相对来说大概相当于太阳相对于银心的位置。这里的恒星密度不算太高也并不低。萧宇可以在自己身边看到许许多多喷薄着无穷热量的恒星，有许多恒星有行星，又有许多行星有卫星。在这些较大的天体之外，还有矮行星，小行星，彗星等等天体。众多的天体聚合在一起，构成了这一个个十分具有域外气息的恒星系，这许多恒星系联合在一起。最终构成了本星系群之中最大的星系，仙女座星系。

    仙女座星系的尘埃云含量相对于银河系要低了一些。据萧宇统计，每一年时间中，在银河系之中有两到三个恒星诞生出来，在仙女座星系之中却只有一个。在仙女座星系之中诞生恒星似乎更艰难一点，普通恒星尚且如此，短寿命。大质量的恒星诞生便更为艰难。这意味着仙女座星系要比银河系平静一些，超新星爆发之类的极端现象也要更少一点。就连黑洞，中子星之类的极端天体也会更少。

    萧宇观测了一下自身周围，结论是。在自己周围一百光年范围之内，没有任何黑洞和中子星之类的天体。唯一一颗极端天体是一颗白矮星，它和一颗类似太阳的黄矮星构成了一个双星系统，正在互相环绕着运转。

    一边快速靠近着探测之中守护者文明的位置，萧宇一边观赏着河外星系的奇特景色，同时还在对自己的科技进行消化。冲击七级文明的事情才是正事，什么事情都不可以耽误这件事情的进程。

    仙女座星系之中可能有七级文明，也可能没有七级文明，这一点萧宇并不是太关心。反正自己现在是清扫者，那些七级文明如果要对付自己，总该会有一些顾忌才是。

    萧宇现在的心情很放松。一扇新的大门已经对自己打开，自己即将步入到一个全新的，以前从未接触过的世界之中。至于此刻遇到的守护者文明，不过是一个小插曲而已。

    漫漫旅途之中，萧宇忽然察觉到前方有一点不同寻常的波动。那是曲率航行所造成的空间波动，萧宇瞬间就知道了这一点。

    “前方，距离我大概十几光年的地方，有一只舰队正在进行曲率航行，速度是……一百三十倍光速。这是一个六级文明。唔，仙女座星系之中果然比较富足么？在这里我随随便便就遇到了一个六级文明。”萧宇心中略有些好笑的想着，“暂且将它们抓起来，获取一点仙女座星系之中的情报也好。”

    萧宇立刻改变了自己的航向，同时采取了一些隐匿措施，向着探测之中空间波动的地点行去。萧宇始终是一个外来者，抓获一个本星系的土著，有助于萧宇了解当前情况。

    十几光年的距离对于两个六级文明来说并不算什么。只在大概半个月时间以后，萧宇就已经来到了这个六级文明旁边。在曲率空间之中，萧宇对这个文明展开了观察。而得益于出色的隐匿自身技术，萧宇确认自己并没有被对方发现。

    呈现在萧宇面前的，是一只稍显破烂的舰队。整只舰队大概由四十多万艘飞船组成，在这些飞船之中，有居住飞船，有战斗飞船，有后勤飞船和物资飞船以及工程飞船等。飞船的种类倒是十分齐全，看起来不像是一只专门的战斗舰队，而像是一个正在迁徙之中的文明。在这只舰队之中，许多飞船都有了破损，甚至于有的飞船船体都不再完整。它们一边飞行，一边还有类似烟雾的东西从飞船之中冒出来。

    “唔……按照目前所得的资料来分析，这只舰队的科技含量并不高，以一百三十倍光速的速度前进，很明显已经超出了这只舰队的负荷。它们更像是在逃难，而不是进行一次正常的迁徙。或许他们刚刚经过一场战争也说不定。”

    萧宇思考片刻，迅速的做出了决定。

    一只大概由一百万艘飞船组成的舰队从小宇宙之中出现，＂chi　luo＂裸的暴露在了太空之中。在片刻之后，它们就进入到了曲率空间之中，以更加快速的速度来到了这只舰队的前方。与此同时，一道讯息被萧宇发出：“我命令你们立刻离开曲率空间，来到正常空间之中接受我们的检测。对于拒不接受命令者，我方将采取击毁措施。”

    萧宇强悍的科技实力在这一刻已经完全表露了出来。可是这只舰队却并没有停下。萧宇看到，一部分舰队仍旧保持着原有航线向着自己的舰队冲了过来，尚且在曲率空间之中，攻击便已经发出。剩余一部分飞船则猛然改变了方向，向着其余地方奔逃而去。在逃跑过程之中，这些飞船的速度竟然再度增加，从一百三十倍光速提升到了一百三十五倍光速。

    “一百三十倍光速已经是超负荷运转了，现在你们竟然将航速提升到了一百三十五倍光速，在这个速度之下，你们的发动机能支撑多久？”萧宇略感好笑的想着，“还有，你们竟然敢对我发动攻击？”

    萧宇果断发动了反击。不过萧宇却没有直接将这些飞船击毁，而是借助出色的飞船性能以及精准打击能力，只摧毁这些飞船的机动性。

    战斗结束的很快。这根本就是一场碾压式的战斗。只在大概三个小时之后，这几十万艘飞船就全部被萧宇干掉了发动机，它们只得从曲率空间回到了常规空间之中。它们乱糟糟的挤在一起，萧宇的舰队则在一旁虎视眈眈。

    一道满是绝望的讯息发了过来：“你们是什么文明？为什么要阻挡我们逃走？”

    萧宇冷笑了一声，回应道：“我们是清扫者文明。”

    ps：今天三更完毕，目前还欠着一章……明天有点事情，更新可能会不规律了，可能会放到晚上，提前和大家说一声。再次抱歉。  

 第八百零六章 清扫者去了银河系

    在萧宇说出自己是清扫者文明之后，面前这个六级文明的舰队在这一刻都安静了下来。一种绝望和恐惧的气氛正在这里蔓延。半响，萧宇才接到了一道满含着恐惧意味的讯息：“清扫者文明，清扫者文明不是去了银河系之中，然后一直都没有回来么？而且，清扫者文明好像是以空间结构作为自己的身体，他什么时候变成了科技文明？”

    在这个文明的信息之中，对银河系的称呼自然不会是银河系这个名字。它们发送过来的，是一堆方位和质量以及结构信息，通过还原这些信息，萧宇很容易便知道了它们说的是银河系，那个远在几百万光年之外的故乡星系。

    这个六级文明的这道回信让萧宇稍微有点疑惑。仙女座星系的清扫者到银河系之中去做什么？自己在银河系之中呆了十万多年，也没有见到某个自称是来自来自仙女座星系的清扫者文明。可是猛然之间，一个名字闯到了萧宇的脑海之中，让萧宇的心神猛然一紧。

    “来自仙女座星系，以空间结构作为自己的身体……这，这……”萧宇喃喃自语着，“这不是和银河系的清扫者文明交手，然后被中子战星杀死的空间生物吗？”

    萧宇脑海之中，再一次浮现出了空间生物曾经说过的那些话。

    “我受人委托将这个东西交给你，同时来帮你扫平一点前进道路上的障碍。我是空间生物，我来自仙女座星系。”

    如果不是太昊文明暗中偷袭，空间生物在对战中子战星的战斗之中，有百分之四十的胜率！中子战星是七级文明造物，萧宇也是在到达现在的科技程度之后才拥有了消灭中子战星的能力，可是空间生物那个时候就可以和中子战星抗衡。空间生物的强悍不容置疑。

    那么，现在一切条件就都符合了。强悍，来自仙女座星系，以空间结构作为自己的身体。毫无疑问。这个六级文明口中所说的清扫者。就是来到了银河系之中帮助萧宇对抗中子战星的空间生物！而空间生物已经死了，自己来到仙女座星系之中以后。才被那个莫名其妙的存在任命为新一任的清扫者！

    “原来，在仙女座星系之中，你也是纵横无敌的存在。可惜，你到了一个远比仙女座星系要小的河系之中。却阴沟里翻了船，被中子战星杀死。”

    直到现在，萧宇心中才恍然大悟，将这一切线索都隐隐连接了起来。可是，更多的疑惑和不解正在萧宇的心中蔓延。

    如果说清扫者文明和守护者文明是属于监考老师一方，那么陈墨如何才能指挥一个清扫者文明前来银河系之中挽救自己？这里面，又隐藏着怎样的秘辛？

    “谁说空间生物就不能转换为科技文明了？”萧宇懒得和这个六级文明解释这件事情之中的曲折。只是冷冷说着，“你们是和哪个文明交战了，现在仙女座星系之中的所有情况，全部告诉我。如果敢欺骗我一点。我不介意将你们全部埋葬在这里。”

    这段信息似乎太过出乎这个六级文明的预料，以至于在好大一会时间之后，萧宇才接到他们的回信。

    “我们……我们刚刚从守护者联盟之中逃出来。我们受够了守护者联盟的压迫，所以在获取到守护者文明的信任之后，暗中计划了数十万年，终于找到了这个合适的机会逃走。可惜，我们的实力还是太弱小了，近千万艘飞船只逃出了这么一点，也没有按照计划顺利摆脱守护者文明的追踪。守护者文明正在寻找我们的踪迹，如果没有意外，最多十年他们就会找到我们了。”这个文明发来的信息之中满是一种悲怆的意味。

    “我没有心思听你们诉苦。”萧宇冷冷说道，“我也懒得继续问你们。打开你们旗舰中央电脑的数据通道，我自己去获取信息。至于守护者文明……我身为清扫者，消灭守护者文明是我的责任。你们放心，我会将守护者文明全部灭绝，来为你们复仇。”

    这个文明发送过来的讯息之中满是悲怆的意味：“旗舰的中央电脑是我们整个舰队的灵魂，如果中央电脑有一点闪失，我们全部都会死亡！您要问我们什么问题，我们保证会如实相告，就当报答您没有灭绝我们文明的恩情，但是我们的中央电脑绝对不可以对文明之外的人开放！”

    萧宇知道自己的这个要求很过分。情况确实像是这个文明的回答那样，一只舰队的灵魂就是旗舰的中央电脑，它就像是智慧生物的大脑一样重要。如果有人胆敢对萧宇提出这个要求，萧宇就算是明知道打不过也会去拼死一战，绝对不会选择妥协。

    可是萧宇没有那么多心思和这个文明纠缠。这个文明的生死只在萧宇的一念之间。萧宇的时间很紧，不想再在这里浪费。

    “如果你们不肯打开数据通道，那么我就摧毁你们的飞船之后我自己再去打开。”萧宇淡淡的说着，“我只给你们三分钟的机会。三分钟之后，数据通道再不打开，那么我就会展开攻击。”

    三分钟之后，这个文明终于妥协了。他们对萧宇开放了中央电脑的数据通道。萧宇的计算力滚滚而入，在极短的时间之中便搞清楚了这个文明的所有信息。

    这是一个普普通通的科技文明，他们的运气极好，一路躲避过了清扫者文明和守护者文明的摧残，在大概三十万年之前成为了六级文明。可是和清扫者文明，那个空间生物的一次遭遇改变了这一切。在那次遭遇之中，这个文明仅仅只是受到了一点波及，文明实力便大为损伤，最终被守护者文明趁虚而入，迫不得己加入到了守护者联盟之中。可是他们并没有甘心永远受制于人，于是经过数万年密谋，终于找到了机会逃脱。

    逃脱过程并不顺利，总数一千万艘飞船的舰队，在逃到这里的时候已经只剩下了几十万艘。最最不幸的是，在这里，他们又遇到了新任清扫者文明萧宇。

    这就是事情的整个过程了。除此之外，萧宇还获取到了大量的仙女座星系的讯息。

    “仙女座星系之中也没有七级文明么？”在获取到这个信息的时候萧宇稍微怔了一怔。仙女座星系是银河系的两倍大，如果银河系之中足以诞生出六级巅峰文明，那么于情于理，仙女座星系之中都应该拥有七级文明才对。可是这个文明的资料告诉萧宇，自从这个文明诞生以来，他们从来都没有听说过任何七级文明的相关信息。仙女座星系之中最强大的两个文明，一直都是清扫者空间生物，以及守护者文明。

    “大麦哲伦星系之中有五级文明，银河系之中有六级巅峰文明，仙女座星系之中，怎么会没有七级文明？”萧宇默默的思考着，“就算文明在成为七级之后就离开了仙女座星系，可是在成为七级文明之前，他们也一定是仙女座星系之中赫赫大名的存在，他们忽然之间消失，不可能没有留下一点痕迹。”

    就像是萧宇。就算萧宇现在离开了银河系，可是在银河系之中也一定会流传着关于萧宇的传说。说到底，一个七级文明成长的过程太过灿烂，这基本上是不可能掩盖的。就像萧宇，攻破墨连文明，打败五级文明联盟，灭绝清扫者，逼迫守护者文明远遁，这些事情哪一件不是光芒四射？

    “从得自银河系的清扫者文明和守护者文明的信息来看，在银河系近几千万年来，似乎也没有任何七级文明的信息。难道……在最近几千万年以来，没有任何七级文明在银河系和仙女座星系之中诞生么？发生这样的事情的原因是什么？是文明压制收效斐然的缘故，还是监考老师加大了审核力度？”

    “仙女座星系和银河系之中的情况没有什么差别啊。只是不知道，在仙女座星系之中，是否也有类似于我，或者类似微星的存在。这一点才是重点。”萧宇思考着。

    如果让萧宇发现仙女座星系之中也有类似自己将灵魂和电脑或者和别的什么东西结合的存在的话，那么萧宇就必须要改变自己的某些观点，重新确立一套行事准则了。说到底，萧宇不知道自己的存在情况在宇宙无数河系之中，到底是极特殊乃至于只有自己是这样，还是十分普遍烂大街的货色。

    没错，这很重要。如果确认自己的存在并不特殊，那么萧宇就必须要打消掉自己心中那股优越感了。

    “虽然我是清扫者文明，可我并没有打算消灭你们。消灭你们对我并没有好处。”萧宇淡淡说道，“但是你们还不能走。我打算去将守护者文明消灭掉，你们不正好想报仇么，那么就跟着我，观摩一下整个过程吧……”

    ps：

    第二更估计在12点多了……继续熬夜去码字去也。  

 第八百零七章 好大

    仙女座星系毫无疑问是一个很大的河系，在这个河系之中也孕育出了许许多多的文明。レレ有异兽文明，科技文明，太昊文明等，甚至于还有空间生物这样无法被分类的存在。

    该有的，仙女座星系之中都有。一些萧宇不知道的，仙女座星系之中也有。气运一说也在仙女座星系之中广泛流传着，并且主导着许多低级文明的行事准则。可是，或许是因为仙女座星系太大，而文明又太过稀疏的缘故，仙女座星系相比起银河系来说要安定一些。

    还有，仙女座星系的总体实力并不如银河系强悍。这一点，萧宇不知道是该自豪还是该沮丧。萧宇甚至在想，如果自己当初诞生在仙女座星系之中，自己的道路未必会这样曲折。

    萧宇已经从这个名为火焰的文明之中获取到了守护者文明的相当详尽的资料。萧宇的结论是，这里的守护者文明，不一定有银河系的守护者文明实力强悍。银河系的守护者文明至少还有四维跳跃，有全息防御技术，有铁球，拥有一定程度的对抗清扫者文明的能力。而仙女座星系之中的守护者文明，据火焰文明所说，他们并没有什么特有的科技或者能力。

    “想来，就算是此刻的飞马座文明或者神舟文明前来，也可以将守护者文明斩于马下吧。这样程度的文明，让我亲自出手，还真是有点浪费我的能力。不过，既然那个莫名其妙的存在任命我为清扫者，那么我总是要尽到一点清扫者文明的责任的。先把你干掉再说，看看那个莫名其妙的存在还会作出什么样的安排。”萧宇暗暗思考着。

    萧宇可以通过空间探测的方式获取到守护者文明此刻的驻地。火焰文明的数据告诉了萧宇守护者文明的详细战力。消灭守护者文明对于萧宇来说算不得什么难事。

    萧宇的庞大舰队就以这样一种光明正大的方式，向着目的地航行而去。萧宇通过这种方式在向仙女座星系的所有文明宣告着，我来了！

    似乎所有的守护者文明都十分jing通于隐匿自身，至少，仙女座星系的守护者文明也将自己十分严密的隐藏了起来。如果萧宇不是拥有部分七级文明科技的话，萧宇根本就没有办法将他们找出来。

    这里完全就是一片正常的宇宙空间。一颗红矮星在这里静静的运转，没有行星，没有伴星，方圆几光年范围之内就只有这一颗恒星。萧宇的舰队停留在了距离这颗恒星大概三光年的地方。数学模型告诉萧宇，守护者文明的小宇宙此刻就隐藏在这里。

    在发现有一只庞大的舰队正在向自己靠近之后，守护者文明就cao纵着自己的小宇宙开始了不断的移动。可是他们的机动xing根本就比不上萧宇。在发现自己根本就跑不掉之后，他们十分明智的放弃了继续逃走的打算。甚至连牵引飞船都收了起来。

    “小宇宙攻防战么？很久没有打过这么有意思的战斗了。既然你们想打，那我就陪陪你们。”萧宇淡淡的想着。

    没有任何谈判，没有任何战前交流，双方文明此刻已经开始了战斗。似乎守护者文明也知道了这一场战斗不可避免，所以他们根本就没有在这些无所谓的地方浪费力气。

    在萧宇的cao纵之下，足足三亿艘战舰被取了出来，三艘恒星级战舰充当了旗舰，各自率领着一亿艘战舰对这个小宇宙展开了进攻。

    数千个庞大的星门出现在了这一片宇宙虚空之中，数量众多的战舰鱼贯而入。空间之桥已经开始铺设，向着那个小宇宙逐渐蔓延过去……

    守护者文明也迅速的做出了反应。萧宇探测到有更多数量的空间之桥被从小宇宙端铺设了过来，在萧宇展开进攻五个小时之后，双方终于有了第一次接触。

    这是萧宇第一次和河外星系的高端战力交手。在这之前和火焰文明的短暂战斗根本就不能算是战斗，因为双方的实力差距实在是太大了。

    “在空间生物死去之后，你们守护者文明所代表的，就是仙女座星系的最高端战力了。我代表着银河系的最高端战力，这一场战斗，并不是你我文明之间在交手，而是两个河系在交手。”萧宇淡淡的想着，“空间生物败在了中子战星之下，你也将败在我手下。”

    刚一交手，科技程度之间的巨大差距立刻就表露了出来。萧宇所铺设出来的空间之桥太过坚韧，以至于守护者文明的飞船根本就无法将这些通道切断，就连六级文明最基本的武器，空间裂缝的效果也受到了十分巨大的影响。守护者文明的飞船在这里的战力，比在三维大宇宙之中的战力还要低。而身为准七级文明，萧宇的空间武器已经在向着多元化发展，空间切割类武器威力减小根本就没有对萧宇造成多大影响。

    守护者文明所铺设出来的空间之桥，萧宇仅仅需要一颗空间炸弹就可以将其炸毁。而萧宇铺设的空间之桥，守护者文明在这里连武器效果都要受到影响。

    这样的战斗还怎么打？

    守护者文明的战舰数量不可谓不多——他们的战舰数量甚至要超过萧宇，至少有四亿艘战舰参与到了这一场战斗之中；守护者文明的战舰不可谓不拼命——事实上，正是他们拼死阻拦才能拖延到现在，如果不是这样，萧宇的舰队早就进攻到守护者文明的小宇宙之中去了。

    可是战局仍旧在以一个不可逆转的趋势倾斜着。守护者文明并没有对抗萧宇的能力，这是很显然的事情。拿下守护者文明对于萧宇来说只是一个时间问题而已。

    这些参战的守护者文明飞船科技程度不一，造型、风格也不统一，很明显可以看出来是分属于不同的文明的。就目前萧宇所观察到的，萧宇就可以确认，至少有五个不同的六级文明参加到了这一场战斗之中。

    “这些六级文明，应该都是类似于火焰文明的从属文明了。”萧宇暗暗想道，“看来，仙女座星系之中的高级文明数量到底是要比银河系之中多一些的，就一个守护者文明就可以聚拢到这样多的六级科技文明。而在银河系之中，所有的六级科技文明加起来都没有这么多。不过，仙女座星系之中，六级文明的质量实在是太差了一点。这一点和银河系之中又不相同。银河系之中的六级文明虽然少，可是哪一个六级文明不是威名赫赫的存在？不说清扫者文明和守护者文明，就连已经灭绝的托洛尔文明也不是好相与的。”

    战斗正在以一个让萧宇有些无聊的进度进行着。这种层次的战斗根本就没有办法让萧宇提起兴趣。萧宇有很多战舰，很多很多，高达几百亿艘，就算不占据xing能优势，这么多战舰，淹也将守护者文明淹死了。可是萧宇懒得用那么多的计算力cao控这么多飞船去参加战斗。解决守护者文明，三亿艘战舰就已经足够了。

    守护者文明的飞船正在减少，萧宇所铺设的空间之桥则坚定的向前蔓延着。到了后来，甚至于开始有一些连基本的空间护罩都没有，只装备着简单的负物质护罩的飞船前来参加战斗。这个结果让萧宇有些啼笑皆非。这些飞船很明显只是五级文明的飞船，在六级文明的飞船都基本上被自己清扫殆尽的情况之下，找一些五级文明的飞船前来凑数，有什么意义吗？

    守护者文明已经山穷水尽了。萧宇很清楚的感觉到了这一点。来自守护者文明的阻力已经减小，萧宇的空间之桥终于铺设完毕了最后一点。在那些五级、六级文明飞船如同发疯一样的疯狂攻击之下，萧宇的舰队几乎是闲庭信步的进入到了守护者文明的大本营之中。

    守护者文明以诱骗其余文明加入到联盟之中来剥夺其余文明的发展潜力，通过这种方法来毁灭文明。所以，守护者联盟之中文明的数量必定不会少。

    几十上百个文明，数十万亿，乃至数百万亿的智慧生物聚集在一起，再加上各自文明的飞船，太空建筑等，全部聚拢在一个小宇宙之中，这会是何等壮观的情景？

    萧宇本来有机会在银河系之中见到这样的情景的。不过在对抗清扫者文明的战斗之中，守护者联盟被击溃从而土崩瓦解，原本属于守护者联盟的文明纷纷逃离，这样壮观的场景便也成了昨ri云烟。而仙女座星系之中的守护者文明情况并不一样。

    空间生物已经死去几千年之久，没有了空间生物的压制，守护者文明就可以肆无忌惮的发展，肆无忌惮的聚拢文明。几千年的时间，足够他们发展壮大了。

    一直壮大到让萧宇在刚进入到这个小宇宙之中的时候，都忍不住生出感叹来。

    “好大……”  

 第八百零八章 战争赔偿

    呈现在萧宇面前的，是一副以萧宇的见识都要感到暗暗心惊的画面。这个小宇宙实在是太大了，在里面的智慧生物，科技文明也太多了。

    这是一个直径足足有一千光年左右的小宇宙。就算以萧宇的速度，从小宇宙的这一头，到达小宇宙的那一头也需要五年的时间。当然，小宇宙是有限无边的，在四维层面它是一个三维球体，从小宇宙的这一头到达小宇宙的那一头，打个比方的话，就像是从地球某一点出发，然后绕地球一周之后再回到这里。

    在这个小宇宙之中，有足足几万颗恒星。除了作为燃料的恒星之外，其余每一颗恒星周围都有至少十颗行星。整个小宇宙之中，至少有二十万颗可居住星球，至少三十万颗工业、旅游、军事、科研等星球。正有各种各样科技程度各不相同的智慧生物在这些星球之上居住，活动。太空之中到处都是穿梭来去的飞船，有工业飞船，运输飞船，载人飞船，战斗飞船等等等等。整个庞大的小宇宙之中到处都是繁忙的气息。

    有至少一千万亿名智慧生物生存在这个小宇宙之中。神舟文明巅峰时期智慧生物总数也不过才几万亿名，按照这个数据来计算，守护者联盟的文明规模，是神舟文明的好几百倍。

    一千万亿名智慧生物！几十万颗不同作用的星球，将近十亿艘科技程度各不相同的战斗飞船，加上数量要比战斗飞船多出十几倍的后勤飞船，以及各种私人飞船、商业飞船等，还有数不清的空间设备，通讯设备，中转设备等。共同构成了这个庞大无比的联盟体。

    这个联盟真的太大了！在这之前，萧宇根本就无法想象，在宇宙之中，竟然还存在这样规模的文明体。想想看。在这样一个庞大的世界之中。每天有多少悲欢离合，恩怨情仇的事情发生。有多少或者悲壮，或者险恶的事迹。一名智慧生物就算穷其一生，也无法将这个世界完全探索完毕。

    而这一切，全部都属于守护者文明！在这里。守护者文明就是至高无上的存在，所有的文明存在在这里，全部都是为守护者文明服务的。

    宇宙是没有中心的，小宇宙同样也没有中心，或者说每一点都是中心。想象一下球体，球体表面就是这样的情况。

    可是文明的分布仍旧表现出了一定的规律。萧宇看到，在恒星分布最为密集的地方。那里存在的文明科技程度也比较高。距离这个地方越远，文明的程度就越低。在距离这里最远的地方，甚至于有还不能进入到曲率空间的三级文明的存在。

    虽然每个文明的程度都不相同，但是所有的文明全部在守护者文明的指挥之下发挥着自己的全部力量。三级文明没有曲率航行能力。它们便主要负责开采矿产、操纵机械进行制造等没有什么技术含量的工作。四级文明有了曲率航行能力，它们便负责短途的空间运输以及其余力所能及的工作。五级文明的工作更繁杂一点，六级文明则主要负责科研工作以及享受。在享受的同时，它们还需要随时听从整个联盟的领袖，守护者文明的命令。

    这是一个严密的金字塔形结构。守护者文明毫无疑问居住在金字塔最顶尖的。在这里等级森严，文明基本没有晋升的机会。来之前是三级文明，那么在这里呆一千万年，它仍旧会是一个三级文明。这个三级文明的民众永远都只能承担简单重复的劳动，没有希望，没有未来。因为它们文明晋升的希望已经被剥夺掉了。

    在这里，智慧生物如同机械。萧宇大概可以理解火焰文明为什么要冒着受到如此惨重损失的代价，也要逃出来的原因了。

    火焰文明已经是六级文明，在这个小宇宙之中，它们毫无疑问是顶尖的存在，可是，只要不是守护者文明，顶尖的存在又如何？反正只是工具而已。

    “不知道在这里有没有人才选拔机制。”在这个时候，萧宇脑海之中竟然冒出了这样一个古怪的念头：“不知道有没有发生过这样的事情，在某个偏僻落后的三级文明星球驻地之上，有一名智慧生物天资横溢，经过奋斗成为了自己文明之内的第一，然后混入到四级文明的圈子之中，接着又发现自己在四级文明之内只属于寻常实力，然后继续奋斗，最终成为四级文明圈子的第一，然后又混入到五级文明圈子之中，在五级文明圈子之内又成了寻常实力，再奋斗成为第一最终进入到六级文明圈子如此循环。如果真的有这样一个人的话，那倒是该好好地大书特书一番。”

    “想来，在这样等级森严的社会结构之中，要出现这样的人应该会很难吧。”萧宇暗暗叹息着想道，“这种通过毁灭其余文明晋升的希望来成就自己的发展模式，我很不喜欢。”

    整个守护者联盟的战力已经被萧宇摧毁的差不多了，在这个小宇宙之中，虽然还有以亿计算的庞大舰队，可是这些飞船都不是战舰。就像是一只装备精良的军队来到了都是平民的大都市之中，大都市之中就算有几千万人，又怎么可能会是区区几千军队的对手？

    整个守护者联盟的大本营已经完全暴露在了萧宇面前。在萧宇的几亿飞船出现在这里的时候，竟然没有任何飞船敢上前迎战。

    “这就是你们呆了几十万年的地方。几十万年以前你们是六级初级文明，现在还是六级初级文明。”萧宇对火焰文明说道，“这是一个罪恶之地，它不应该存在于宇宙之中。再好好的看一眼这里吧，以后你们就看不到了，因为我会将它完全毁灭掉。”

    “伟大的清扫者文明，感谢您帮助我们文明复仇。为了报答您的的恩情，我们愿意付出任何代价。”火焰文明用十分谦卑的语气回应道，“不过，在您将这个罪恶之地毁灭以前，我们请求您可以答应我们一个小小的要求。您要知道，在这里，只有守护者文明才是罪恶的，其余的文明大部分都是无辜的，我们请求您可以放过他们。”

    “哼。”萧宇不屑的回应道，“我不相信在这里会有无辜的人或者文明存在。六级文明压迫五级文明，那么五级文明只会以更大的力度，更加残酷的手段去压迫四级文明。如果要说这里有无辜的文明存在的话，那么只可能是处在金字塔最底层的三级文明。”

    “不，您误会了，大部分情况确实像是您说的那样，只不过有少数几个文明仍旧坚持着自己的原则，就像是六级编号为三的文明，五级编号为三十五，五十一，四级编号为一三九，二三三的文明，它们都是坚守原则的善良文明。我们请求您可以放过他们。”

    萧宇淡淡说道：“我懒得理会你们内部的这些事情，也没有兴趣去分辨到底谁是好的谁是坏的。它们是好是坏，与我何干？你立刻通知他们，除守护者之外的文明立刻离开这个小宇宙，毁灭它们，平白浪费我的时间。”

    “感谢您的宽容，感谢您的宽容。”火焰文明连连道谢，然后以最大的功率在这个小宇宙之中发出了任何文明都可以接收到的空间广播：“伟大的清扫者文明不愿意毁灭那些无辜的文明，现在，除了守护者之外的所有文明都可以离开这个小宇宙，重新获得自由以及希望！”

    迎接火焰文明的，是长久的沉默。或许是守护者文明的压迫已经深入人心，在这个时候，竟然没有一个文明敢抢先走出这第一步，推开通往自由的大门。

    火焰文明的语气更加急切：“我的同胞们，守护者文明的毁灭已经近在眼前，难道你们还要维护这个邪恶的文明吗？快点离开这里，伟大的清扫者文明已经放过了你们，如果你们不肯离开，将他惹怒的话，后果不堪设想！”

    小宇宙之中仍旧没有文明抢先走出这一步。

    就在这个时候，另一道空间广播出现了。萧宇稍微一分辨就知道了，这一道空间广播是另一个六级文明发出来的。

    “什么时候清扫者文明也会手下留情了？当我们都是傻瓜不成？清扫者文明现在不肯动手对联盟展开攻击，理由只可能有一个，那就是清扫者文明也受到了严重的损伤，暂时无力面对我们整个联盟数千个文明。想通过这种方式就将我们分化么？清扫者文明，你太小看我们联盟了。还有，火焰文明，你们竟然帮助恶人，和清扫者文明纠缠在一起，我们联盟是不会放过你的。”

    “清扫者文明，不要再硬撑着了，坐下来和我们进行谈判吧。不过在谈判之前，我们联盟要求你们必须先退出我们的小宇宙，然后交出至少三艘恒星级飞船作为对我们的战争赔偿……”  

 第八百零九章 雷霆手段

    “哦？这个家伙是疯掉了么？”萧宇有些不可思议的想着，“在这个时候，在我大发慈悲放过你们的时候，你们竟然对我提要求，还要我交出三艘恒星级战舰作为战争赔偿？”

    萧宇有一种啼笑皆非的感觉。不过仔细思考一下，这个文明提出这个要求还是相当有逻辑的。清扫者文明手下留情确实是一件不可思议的事情，因为清扫者文明手下留情而做出此刻清扫者文明已经外强中干，完全是在硬撑着这种结论也是相当合理的事情。

    就算清扫者文明不是在硬撑着，可是他们在这个时候竟然没有对守护者联盟进行攻击，反而是让一个仆从文明发出通告，要求其余的文明离开，这样的情况也绝对是因为清扫者文明有某些顾忌，所以不愿意展开攻击。既然有顾忌，那么就有了依仗，有了依仗就可以进行谈判，为自己争取利益。就算谈判不成，它们也可以试探出萧宇所顾忌的到底是什么。要让它们相信萧宇是因为大发慈悲才放过它们的，还不如让它们去相信恒星都是方的。

    萧宇感觉到，这个文明并没有像是表面上所表现的那样不可理喻，它们说出这样的话是有着很多隐含的意思的。说到底，能在这里发言的，至少是一个六级文明的领袖，而能成为六级文明的领袖的，又有哪一个会是白痴？

    “可是你们真的错了，我放过你们，真的不是因为我外强中干或者有什么顾忌，真的仅仅是因为我不愿意浪费时间而已……”萧宇叹息着想道，“既然你们找死，那也怪不得我。”

    “伟大的清扫者文明。我们请求您暂时熄灭您的怒火，它们只是不了解您的实力才做出这样白痴的事情的，您再给我们一点时间，给我们一点时间！”

    在那个六级文明发出那样的信息之后。火焰文明似乎知道事情要糟。于是立刻对着萧宇再度哀求起来。就在火焰文明哀求的同时，那个六级文明的信息还在一段一段的传过来：“你们清扫者文明给我们联盟造成了这样巨大的损失。三艘恒星级战舰已经是最低的补偿标准了，这是最后的谈判机会，希望你们可以珍惜。”

    “四号文明！不要再执迷不悟了！伟大的清扫者文明愿意放过你们，要你们离开。你们竟然还在这里喋喋不休，如果惹怒了清扫者文明，那后果不是你们可以承担的起的！快点离开这里，快点走！联盟内的文明啊，你们难道还迷恋这一片充满了罪恶的空间吗？快点走，晚了就来不及了！”

    火焰文明发布的讯息之中满是焦急的意味。可是似乎萧宇仍旧沉默不语的表现证实了它们的猜想，直到现在。仍旧没有文明动弹一下。

    “火焰文明！你这个联盟的叛徒，给我住口！清扫者，现在我们的条件改变了，如果你想和我们进行谈判的话。在交出三艘恒星级战舰作为补偿之后，还必须再将火焰文明交给我们，让我们来处置，否则的话，你将面临我们整个联盟数千个文明的怒火！”那个六级文明所发布的讯息之中满是愤怒的意味。

    萧宇暗暗叹息了一声，暗自摇了摇头。

    “我真的很好奇，到底是谁给了你们这份自信。四号文明是么？守护者文明还没有出头，你们在这里胡乱叫嚷些什么？是了，一定是守护者文明在暗中指使你们这样做的对不对？看来，你们和守护者文明的关系不错啊，那么你们也留下来吧，别想离开了。”萧宇淡淡的说着。火焰文明似乎也知道事不可为，却仍旧不愿意放弃最后的希望，它们仍旧在不断的发送着空间广播，甚至于加上了哀求的意味：“快走，快走，不要留在这里，快走……”

    “晚了，什么都晚了。”萧宇淡淡说道，“你们去后面吧，不要让战火波及到了你们。”

    “这个时候了还在硬撑着，我看你们清扫者文明可以撑到什么时候！”四号文明仍旧在叫嚷着，似乎有恃无恐。可是下一刻，它们所发布的讯息就戛然而止。

    萧宇的庞大舰队已经出动了。在到达目的地之前，萧宇就已经发动了进攻。

    无数道掺杂了七级文明技术的空间裂缝刹那间生成，然后以极高的速度向着前方飞行而去。空间裂缝攻击和负物质攻击一样，其前进速度都是在万倍光速量级的。在萧宇发动进攻以后仅仅几分钟的时间，这些攻击就已经来到了这个六级文明的驻守星球之前。

    这个六级文明处在这个小宇宙的高级文明聚居圈之内。整个高级文明聚居圈都被一层强大的多层护罩系统笼罩。这样的多层护罩系统，就算是神舟文明时代的萧宇也要耗费许多时间才可以攻破。可是此刻，它们在萧宇面前，就像是鸡蛋壳一样脆弱。

    一亿艘飞船在发动着攻击，有几百亿道空间裂缝攻击猛然砸在了这一层护罩体系上面。仅仅半分钟的时间，笼罩了数光年范围的多层护罩系统就已经破裂。在多层护罩系统破裂之后，后续的空间裂缝继续前进，来到了这个六级文明的居住星球和居住飞船之前。

    居住星球上面有星球防护罩系统，居住飞船上面的防护系统也十分完备。可是这些东西根本就无法抵挡掺杂了七级文明科技的攻击。萧宇并没有用出自己的全力，仅仅只是轻描淡写的攻击而已，可是轻描淡写的攻击已经足够了。

    一分钟时间之后，十五艘大型居住飞船被打破了防护罩，轰然爆炸。十分钟时间之后，十颗居住星球被打破了星球防护罩，强大的空间裂缝攻击直接击打在了星球本体之上。十五分钟时间之后，这十颗居住星球完全解体，化为了碎片。

    灭掉一个六级文明，萧宇仅仅消耗了不到二十分钟的时间。

    还有许许多多的漏网之鱼正在宇宙空间之中四处奔逃，其中大部分都是些小型飞船，譬如商业飞船、私人飞船、旅游飞船之类的。萧宇并没有打算放过这些东西。在萧宇的操纵之下，一只有十万艘飞船组成的舰队已经出发。它们将在大概十天之后到达目的地，将这所有的漏网之鱼一一绞杀。

    一个强大的六级文明就此灭绝。而这对于萧宇来说，仅仅是一件微不足道的事情。

    “蠢货，这就是冒犯我的代价。”萧宇淡淡说道。

    在萧宇以雷霆手段灭掉四号文明之后，整个小宇宙似乎在这一瞬间疯狂了起来。许许多多的飞船在一瞬间开始移动了起来，朝着连接大小宇宙的出口疯狂涌去，甚至于因为飞船数量太多，还发生了许多次宇宙交通事故。无边的恐慌情绪正在整个小宇宙之中蔓延。

    萧宇并没有理会这些作鸟兽散的溃逃文明，而是将注意力放到了整个高级文明聚居圈的核心部位。那里，是守护者文明的驻地，也是整个小宇宙真正意义上的核心。

    “的确，和清扫者文明比起来，我们文明很弱小。我们不是空间生物的对手，面对空间生物的时候我们只能逃走，可是，新任的清扫者文明，你知道为什么前任清扫者一直都未能将我们联盟毁灭掉吗？”

    在四号文明被毁灭掉之后，守护者文明终于出面了。一道没有任何情绪波动的信息传递到了萧宇的脑海之中，“不得不承认，你的实力确实很强，可是要将我们毁灭掉，你还差了一点。”

    “你没有看到吗？此刻乱糟糟的试图逃走的这些文明，全部都是六级以下的低级文明。六级文明之所以不逃走，是因为他们对我们守护者文明有信心。而且……你真的以为，我们整个守护者联盟，就真的只有那么一点战斗飞船吗？”

    “你难道没有想过，和我们的文明程度比起来，我们的小宇宙体积有点太大了么？而且，我们真的会那么蠢，在那个时候去激怒你么？”

    “四号文明被消灭，仅仅只是因为你们攻其不意，而我们还没有做好准备而已。现在，他们已经尽到了拖延时间的任务。新任的清扫者文明啊，你到底还是嫩了一点，现在我给你们一个忠告，当你们有消灭一个文明的实力的时候，那么千万不要拖延，立刻就动手。不过据我们估计，你们应该是没有用到这个忠告的机会了。”

    “哦？似乎你们还有某些底牌的样子？这太好了，就让我看看，你们到底为我准备了什么样的底牌，可以让你们有那么大的信心吧……”萧宇饶感兴趣的说道。

    空间之中，一股危险的气息正在蔓延，似乎有什么危险的能量正在暗中聚集。而与此同时，整个高级文明聚居圈也从萧宇面前失去了踪迹。

    萧宇稍微愣了一下。

    “这就是你们的底牌？在一个准七级文明之前卖弄一点空间科技，你们不感觉有些搞笑吗？”  

 第八百一十章 被无视的底牌

    萧宇早就察觉到了一点不对劲的迹象，譬如小宇宙太大了，譬如在小宇宙攻防战之中，六级文明的飞船数量太少，似乎有一点把自己朝小宇宙里面引的意味。萧宇虽然察觉到了，可是萧宇没有做出任何防备或者应对的手段。萧宇只是静静的观察着。因为萧宇有绝对的信心将守护者文明拿下。

    现在，守护者文明终于将自己的底牌拿了出来，与此同时，之前的一切不对劲的地方在这个时候，全部得到了解释。

    萧宇已经知道了守护者文明的底牌是什么。守护者文明的底牌就是这个小宇宙本身。因为这个小宇宙根本就不是守护者文明制造出来的。据萧宇观察，这个小宇宙应该是出自某个七级文明的手笔，最大的可能是出自空间方向七级文明的手笔。

    空间方向七级文明毫无疑问是比萧宇强大的存在，可是萧宇并不在乎。如果是一个真正的空间方向七级文明站在萧宇面前，萧宇说不定立刻就会逃走，可是在一个六级文明的手上的话，那还是算了吧。中子战星都被自己毁灭了，一个小宇宙而已，又算得了什么。

    正是因为守护者文明的底牌就是这个小宇宙本身，所以他们才在小宇宙攻防战之中有意的保留了实力，在保存了己方战舰的同时，又达到了不着痕迹的将萧宇引进来的目的。至于那些被萧宇毁灭的五级或者四级文明战舰，那些东西不值钱，随便多少都不心疼。

    又或者是萧宇进入的时间早了一点，于是那个四号文明就站了出来。它们在试探萧宇为何不立刻发动进攻的同时，又成功的拖延了时间。至于四号文明的被毁灭，那只是一个意外而已。再说。又有谁会在乎？

    现在，守护者文明已经布置完毕了。高级文明聚居圈被空间扭曲护罩完全防护了起来，而萧宇的舰队所处的地方，空间已经出现了一点不稳定的迹象。

    这个空间方向七级文明在建造这个小宇宙的时候。肯定用了一些特别的技术。通过这种技术。在某个主控室之内，守护者文明将可以控制整个小宇宙的空间。可以让某个指定区域的空间扭曲。又或者让其化为能量爆炸，让其褶皱等。

    “卑贱的低级文明，联盟为你们提供了安全的生存环境，你们不想着为联盟做贡献。在这个时候却想着逃离联盟。你们的行为不可原谅。”一道阴森森的信息传遍了整个小宇宙，在萧宇所处的空间化为能量爆炸之前，已经有许多处空间爆炸产生。不计其数的低级文明星球，飞船被卷入到了爆炸之中，就此毁灭。

    “求求您，制止守护者文明，不要再让它滥杀无辜。”火焰文明哀求道。“那些低级文明都是无辜的，它们是被胁迫了才加入到守护者联盟的。”

    “我会毁灭守护者文明，但这和挽救他们没有关系。”萧宇说道，“他们的死活和我有什么关系？我的目的。仅仅是毁灭守护者文明而已。”

    萧宇的舰队所处的空间已经开始了连续不断的爆炸。由空间直接化为的能量十分庞大，至少，如果萧宇还是神舟文明时代的科技实力，那么萧宇的舰队早就被毁灭在了这里。可是现在的情况并不一样。萧宇虽然还不完全是七级文明，却总是超越了六级文明的存在。

    “真不知道你们哪里来的自信……”萧宇有些好笑的想着，“我的本体根本就没有在这三亿艘战舰之中，我的大部队也在你们的小宇宙之外。别说你们的底牌对我没有用处，就算有用处，就算这三亿艘战舰被完全毁灭，那又如何？在大宇宙之中，我还有百倍于此的战舰没有拿出来。我之所以顺着你们的心意，拖延时间，仅仅只是因为……我想看看，在我毁灭你们的时候，会不会有类似于微观文明的东西前来挽救你们。如果一下子将你们干掉，导致其余存在来不及救你们怎么办？还真以为我是傻瓜？”

    有一些小型战舰不可避免的被这些空间爆炸毁灭掉了。不过萧宇并不在乎。大型战舰仍旧完好无损，并且在不断的前进着，向着被空间扭曲护罩笼罩起来的高级文明聚居圈行去。

    不断的空间爆炸已经彻底将空间扭曲了，任何可见光或者不可见光波段的探测手段都以失效。可是萧宇有空间探测手段，萧宇在精准的观测着这整个小宇宙空间的波动，并且通过数学工具将这个过程完美的重现在了自己的脑海之中。许多条可行线路已经被计算了起来，萧宇随便选了一条线路，踏了上去。

    不断的空间爆炸，萧宇的舰队旁边，上下前后左右全部都是支离破碎的空间，光线在其中传递不断的受阻，不断的折射、反射，将这一片空间都变成了类似万花筒的存在。可是萧宇不在乎。在这里，没有什么可以伤害到萧宇。

    火焰文明被萧宇随手保护了起来。在这样的环境之中，就算它们是六级文明，没有萧宇的保护它们也会死的很惨。

    就在这混乱的空间之中，萧宇的攻击发动了。一道又一道的空间攻击发送了出去，延伸到了不可见的宇宙深处。在被发射出去之后的一瞬间，它们就会消失踪迹，似乎击打在了空处。可是萧宇知道，自己的每一次攻击都没有浪费，它们全部击打到了保护着高级文明聚居圈的那一层空间扭曲护罩之上。

    萧宇的舰队已经来到了空间扭曲护罩之前，然后毫不犹豫的闯了进去。当初，在神舟文明和中子战星的战斗之中，中子战星闯入到了空间扭曲护罩，耗费了一千多年的时间都没有将其破坏。而此刻，萧宇进入到了空间扭曲护罩之中，却仅仅只用了不到一天的时间就将其穿透，来到了一片平静的高级文明聚居圈之内。

    空间扭曲护罩，说到底也就是一种通过不断的扭曲，翻转，重合等手段营造出的一种类似迷宫的护罩，而在这个小宇宙之中，还有比萧宇更加了解空间的存在吗？答案是没有。

    空间探测手段可以轻易的让萧宇观测到任何一项自己所需要的参数，然后找出前进的路径。如果操控空间扭曲护罩的是一个七级文明，那么它们自然有能力防止这种情况的发生，可是很遗憾，此刻和萧宇对抗的，仅仅是一个六级文明而已。

    在高级文明防御圈之中又划分出了几个不同的小圈子，每一个小圈子又各有一层不同的护罩。萧宇并没有在其余六级文明那里浪费时间，事实上，萧宇对它们根本就是不屑一顾，根本懒得理会它们。萧宇直接来到了守护者文明的防御圈之前，然后毫不犹豫的闯了进去。

    在萧宇只用了很短的时间，极小的伤亡闯过了空间扭曲护罩的防护之后，这里面的几个文明就产生了极大的恐慌。在自己所有的底牌都拿了出来却仍旧被对手不屑一顾之后，恐惧终于占据了上风。萧宇看到，无数的飞船开始从其余几个防御圈之中奔涌而出，向着连接大小宇宙的通道逃去。甚至于，从守护者文明的防御圈之中也有逃跑的飞船出现。

    萧宇仅仅只击毁了那些从守护者文明防御圈之中逃出来的飞船，而并没有理会其余逃走的飞船。萧宇虽然没有什么慈悲心肠，却也懒得耗费力气去杀戮一些和自己毫不相干的文明。

    “守护者文明，不得不说，你们的底牌真的很令人失望。原本还以为你们能给我一些惊喜，却没有想到，你们的底牌这样的不堪。”萧宇耗费了一点时间，闯过了第857章补上了，好了，无债一身轻啊。

    弱弱的求下月票，鼓励一下彩虹在如此艰难的情况下仍旧坚持写作的行为吧……  

 第八百一十一章 全部灭绝

    整个守护者联盟在萧宇的打击之下已经土崩瓦解。直到现在，一共有至少八个六级文明，将近两亿艘战舰从这个小宇宙之中逃了出去，至于其余的低级文明逃走的更是数不胜数。不过萧宇统统没有理会。

    萧宇的目标只有一个，那就是守护者文明本身。守护者文明已经完全陷入到了混乱之中，失去了所有的秩序。萧宇失去了继续等待救援者的兴趣，发动了最后的攻击。

    萧宇的攻击简单而粗暴。萧宇根本就没有兴趣靠近守护者文明的居住星球，而是直接发动了远程攻击。这些攻击不针对任何城市或者聚居点，军事基地之类的目标，而是直接瞄准星球发射的。萧宇的想法很简单，直接将星球摧毁掉，敌人自然就全部被消灭掉了。

    这里真正变成了末日。首先被萧宇摧毁的是守护者文明驻地的恒星。大概二十多颗恒星在恒星大炮的攻击之下直接爆炸，以这种最激烈的方式结束了自己的生命历程。在这些恒星的爆炸能量还没有波及到行星的时候，萧宇的攻击就已经提前到达了这些行星上面。

    行星防护罩像是鸡蛋壳一样破碎，恐怖的空间切割攻击就直接到达了星球本体。仅仅一道空间切割攻击，目标星球上面就被击打出了一个深有一千多公里，宽有数千公里的巨大裂缝。这颗星球的地质已经受到了严重的损坏，大量的火山和地震开始出现。

    浓烟滚滚，无尽的烟尘将整个天空都遮盖了起来，采用六级文明科技制造的坚固的大楼也无法抵挡星球本身地质运动所造成的破坏，无数的建筑物倒塌了下来。

    可是这仅仅是一个开始。在恒星级战舰发出致命一击之后，无数小型飞船的攻击随之而来。密密麻麻的空间裂缝组成了一张巨大的网，这一张网一扑过去，这颗星球便化为了碎片。

    恒星被毁灭了，行星被毁灭了。太空之中，属于守护者文明的空间基地，居住飞船等，也被萧宇逐一全部摧毁。直到最后一艘飞船被萧宇也干掉之后，这一片空间终于安静了下来。

    呈现在萧宇面前的已经是一片狼藉。在这里，除了萧宇和火焰文明之外，再也没有了其余的生物。直到最后一名清扫者文明的智慧生物被萧宇杀死。援救者都没有出现。

    “或许河系和河系之间的情况不同。”萧宇在心中摇了摇头，“现在我已经将守护者文明消灭掉了，不知道仙女座星系之中会不会出现新的守护者文明。如果出现的话，又会以一种什么样的形式出现，难道也像是我一样，忽然之间就接到了任命？”

    “你们可以离开了。”萧宇对着火焰文明发送了一道讯息。“从此之后，再也没有一个名叫守护者文明的存在对你们展开追杀了。”

    “伟……伟大的清扫者文明，您，不知道您是否允许我们的文明跟随您一段时间。”火焰文明的回应讯息之中满是掩饰不住的恐惧意味，“我们的文明想在您的庇护之下安静的休养生息一段时间，如果离开了您，我们担心会遭遇到其余文明的报复。”

    “随便。”萧宇回答道。“短时间之内我不会离开这个小宇宙，你们如果愿意，那就留在这里。这里恒星和行星有许多，你们可以随便挑选恒星系作为自己的驻地。”

    这个小宇宙是七级文明留下来的遗迹，萧宇打算在这里将这个文明的遗留科技解析出来。这对于自己真正晋升到七级文明很有好处。甚至于，萧宇有一种预感，那就是当自己将这个小宇宙的科技完全解析出来之后，自己就会顺利的成为七级文明。

    “感谢您的仁慈和慷慨。”火焰文明忙不迭的道谢。在对萧宇表达了足够的敬意之后，好像生怕萧宇反悔一般，立刻离开了这里，往小宇宙的其余地方去了。

    在之前的逃亡之中，火焰文明受损十分严重，急需休养生息一段时间。在这里，有安定的环境。有丰富的其余文明遗留物，最重要的是有萧宇的庇护。可以看出，火焰文明对这个地方十分满意。

    “从此以后，这里就是我的地盘了。”萧宇默默的想着。“先看一下守护者文明的资料吧。”

    在毁灭守护者文明之前，萧宇就已经将守护者文明中央电脑之中的所有资料复制了出来。守护者文明的科技程度要比萧宇低，所以守护者文明的科技资料对萧宇是没有多少价值的——萧宇也根本就没有想着在这里取得突破。对萧宇有价值的是守护者文明关于仙女座星系的历史以及事件记录。

    萧宇想知道，在守护者文明存在的这么长时间之中，仙女座星系之中都发生过哪些故事。曾经有没有过类似于自己的存在诞生，还有和空间生物对抗的过程，空间生物的来历，以及某些高级文明遗迹或者宇宙秘辛之类，这些东西才是好东西。说到关于这些东西的丰富程度，想来在仙女座星系之中，没有文明会比得上守护者文明。

    分析者浩如烟海的资料仅仅消耗了萧宇一天的时间。在这一天的时间之内，萧宇已经成为了守护者文明的历史专家。任何守护者文明有记载的事情都会被萧宇知道，包括哪一年那一天，守护者文明做出了什么决策，派出了多少舰队，聚拢了多少文明，文明内部某一天消耗了多少资源等等，萧宇全都知道。

    这些资料是一个文明的全部资料，金融、商业、科技、战争、社会等等，各方各面无所不包。关于其余文明的记录资料也有许多。可是萧宇没有在这些资料之中找到有类似于自己存在形式的文明。

    似乎，仙女座星系是一个很普通的星系。在这里，有科技文明，有异兽文明，甚至于有机器文明，空间生物。可是这里没有幽灵族，仙女座星系的守护者文明根本就不知道幽灵族到底是什么东西，也没有那种将灵魂和其余物质结合起来的存在。

    “银河系到底有什么特殊性？为什么会有我这样的存在？而且，银河系是仙女座星系的一半大小，为什么银河系的文明质量要比仙女座星系高这么多？”萧宇在默默的思考着这个问题，“不过，仙女座星系之中，文明的数量可真是多啊……”

    质量不行，数量却很多。这就是仙女座星系之中文明存在情况的真实写照。单是守护者文明已经知道且有一定了解，记录在案的文明便有数万个。在这其中，六级科技文明竟然有两百余个，六级异兽也有至少五十头，太昊文明的数量也有很多，至少有七十个。

    一共有三百多个六级文明或相当于六级文明的存在！这样的数量，让萧宇感到惊讶不已。

    就在这个拥有近万亿颗恒星，直径达到二十多万光年的庞大河系之中，许许多多的文明正在这里繁衍生息。可是萧宇看不到。萧宇所能看到的，只有广袤深邃的星空。

    “果然没有出乎我的预料，守护者文明存在的历史已经长达一千万年，在这漫长的历史之中，守护者文明没有任何关于哪个文明成为了七级文明的记载。这一点倒是和银河系之中类似。几千万年来，银河系之中也没有一个文明成为七级文明。”

    “仙女座星系的综合实力已经远远超过了银河系。如果幽灵族的存在是普遍现象的话，那么仙女座星系之中没有理由不诞生出幽灵族。既然仙女座星系之中没有，那这就只可能是银河系之中的特例。却不知道，到底为什么银河系之中会有我，或者微星文明这样的特例。”

    确认了这一点，确认了自己的独特性之后，萧宇心中有了一点放松的感觉。萧宇很清楚的知道，和传统科技文明比起来自己所拥有的优势到底是多么的巨大。坦白来说，萧宇自己都不希望遇到像是自己这样的敌人。如果真的遇到了，萧宇会很头痛。

    “就在这里安静一段时间，等成为七级文明之后再说以后的事情吧。”萧宇暗暗思忖着，“如果仙女座星系之中没有我想要的东西，那么在成为七级文明之后，我就离开这里，继续去探索其余的河系。”

    此刻，在小宇宙之外，距离这里几十光年远的地方，一个普通的恒星系之中，大量的飞船正在这里汇聚。一道道电波正携带着不同的含义在太空之中穿梭。

    “清扫者文明对我们没有兴趣，它并没有前来追赶我们。守护者联盟已经土崩瓦解不复存在，作为六级文明的我们，也该尽早的图谋以后该走的道路才是……”

    “我们八个六级文明联合到一起吧……如果我们不联合起来，我们很容易就会被其余的势力蚕食掉。这近千个低级文明都将会是我们的附庸。”  

 第八百一十二章 傲天

    在这个小宇宙之中，萧宇已经开始了自己的科技解析行动。空间方向七级文明是最基础，也是数量最多的一种七级文明，这种类型的文明的科技资料具有某种普适性，对于萧宇来说是最容易消化和理解的。

    萧宇的科技进程已经到达了一个临界点，萧宇相信，自己的后续研究会像是催化剂一般，将自己最终推到七级文明的程度。这里的研究很关键，萧宇的大部分精力都投入到了这里。外界的事情，萧宇懒得去理会。

    所以，萧宇自然不会知道正有八个六级文明就聚集在距离自己只有几十光年的地方正在商量着什么事情。不过就算萧宇知道了，萧宇也不会去理会他们。一头狮子，是不会对环绕在自己身边的几只蚊子投注多大的注意力的。

    有一些低级文明运气比较好，在离开守护者文明的小宇宙之后，动作比较迅速，所以他们便获得了自由。而其余的低级文明运气就没有那么好了。因为跑得慢了一点，他们就被这八个六级文明截留了下来，被他们胁迫着一路逃到了这里。情况对于他们来说并没有改变。唯一被改变的一点就是，在之前他们的主人是守护者文明，现在，他们的主人换成了这八个六级文明之中的某一个。无论将主人换成是谁，他们总是逃不过被奴役的命运。

    弱小就是原罪，这是与生俱来的罪过。强者之间的风云变幻，此起彼落，从来都和弱者没有太大的关系。

    在连续几个月时间的谈判和妥协之中，一条条的协议被达成了，一个新的联盟体诞生，联盟内部的各项利益分配也达成了一致。这近千个低级文明，就像是货物一般被分割到了不同的主人名下。

    一艘飞船的会议室之中，代表着八个六级文明领袖的虚影被投射到了各自的座位之上，在这个会议室之中。这八人再次召开了最高规格的一次会议。

    “我们还是先离开这里吧。虽然清扫者文明并没有兴趣对付我们，但这不代表他不会在以后改变主意。我们离开这里，重新找一个地方安定下来，然后大家共同出力，建设一个新的小宇宙。我们将会是这个河系的新一代守护者文明……”

    一名文明领袖发出了自己的提议。

    他的提议得到了其余六个文明的同意，只有九号文明领袖一直没有做出表态。在其余领袖的催促之下，九号文明领袖终于发出了自己的意见。

    “诸位领袖。大家好。我们九号文明领袖在之前的混乱之中不幸丧生，我是他的女婿，现在，我们九号文明由我担任领袖一职，大家可以称呼我为傲天。”

    这个名为傲天的虚影缓缓站了起来，先对着其余在座的文明领袖行了一礼。之后才坐下，慢慢发表着自己的看法。在他的脸上，始终有一种睿智的光芒在闪烁着。

    “我想问一下大家，我们真的要就这样灰溜溜的逃走吗？不要忘了，我们就算逃的再远，也始终是在我们的河系范围之内，而只要这个清扫者文明存在于我们的河系之中一天。我们就要担惊受怕一天。”

    “在我的推测之中，清扫者文明并不是因为仇怨或者什么别的原因才对守护者联盟下手的，清扫者文明对守护者文明下手的原因只有一个，那就是他是守护者文明。具体哪一个文明是守护者文明不重要，重要的是，你是守护者文明，清扫者文明便会将你毁灭掉。”

    “我们已经见识到了清扫者文明的强大，我们就算联合起来也不会是他的对手。请问大家。在这种情况之下，大家还要重组守护者联盟吗？”

    会议室之中一片沉默。片刻之后，窃窃私语声响起。

    “这就是九号文明之中的傲天？传闻他一开始只是一个三级文明的生物，可是他本人具有极强的能力，通过人才选拔制度，他一步步的提升着自己所处的圈子，最终从三级文明融入到了六级文明圈子之中。还追求到了原九号文明领袖唯一的后代作为自己的妻子。为了表示自己的忠心，他甚至不惜通过基因科技将自己完全改造成了九号文明的智慧生物。”

    “是啊，传闻他偶然间得到了一个古老的六级文明留下来的智能芯片，正是因为有了芯片的帮助。他才能一路披荆斩棘，到了现在，竟然坐上了九号文明领袖的位置。”

    “他说的似乎很有道理，我们暂且听听他的看法是什么。”

    “或许我们可以将我们的联盟改一下名字。”一名领袖说道。

    傲天眼中光芒一闪：“这样做没有任何意义。判定一个文明是否为守护者文明的依据，是这个文明的行为，而不是这个文明的名字。只要我们仍旧奉行着大量收集低级文明为己所用的行事准则，守护者文明这个标签就始终烙在我们身上。”

    “那么你的意见是什么？”一名文明领袖询问道，“难道我们所组成的联盟就此解散？”

    “当然不是。”傲天淡淡说道，“我只是想表明我的意思，我们组建联盟势在必行，继续维持目前的策略也是必须的，而如果我们这样做的话，清扫者文明一定会继续对我们展开打击。我们无法将联盟解散，那么我们就只有将清扫者文明消灭掉。”

    “消灭清扫者文明？你疯了？”一名文明领袖吃惊的叫道，“有守护者文明在的时候，借助小宇宙地利之便我们尚且不是清扫者文明的对手，现在的我们，怎么可能做到将清扫者文明消灭？”

    “我没有疯。”傲天冷冷说着，“如果我们没有分析错的话，清扫者文明此刻的科技程度已经到达了一个顶峰，他即将成为七级文明。注意，他是即将成为七级文明，他还没有成为七级文明。这就意味着，清扫者文明具有和七级文明差不多的价值，却只有比真正的七级文明差很多的战力……”

    “那又如何？”另一名领袖反驳道，“就算清扫者文明的实力比真正的七级文明差千倍万倍又如何？我们仍旧不是他的对手。”

    “你们想不想带领着自己的文明成为七级文明？”傲天冷冷的注视着领袖们，声音里面好像有寒冰一样：“如果我们可以消灭清扫者文明，我们就可以获得清扫者文明的全部科技，而只要知道了这些科技资料，我们的联盟便可以踏入到七级文明范畴，从此之后，纵横万千河系，再也不会有任何顾忌……”

    “回答我的问题。”那名领袖有些不耐烦的敲了敲桌子：“一个准七级文明的科技资料自然是好东西，可是我们也要有命拿才好。”

    “注意，清扫者文明此刻的价值和七级文明差距不大，战力却比真正的七级文明差很多。”傲天淡淡说道：“我已经收集了全部的清扫者文明的战斗数据，分析出了他的实力。我的数据可以证明我的观点。我们大家都知道，科技是可以复制的，一份七级文明的科技数据，交给一个文明就可以造出一个七级文明，复制一份交给两个文明，就可以造出两个七级文明。那么……清扫者文明的科技资料，可不可以引起我们河系之中，其余强大存在的兴趣？要知道，除了我们之外，在我们河系之中，还有着两百多个六级文明，六十多头六级异兽，七十个以上的太昊文明……不知道他们对清扫者文明的科技资料有没有兴趣？”

    “这是我的战力推演。”傲天说着挥了挥手，立刻就有一张屏幕浮现了出来。在这上面正有许许多多的字符在跳动。所有领袖的注意力立刻就被吸引了过去。

    “我将清扫者文明的战力数据，和我们全河系所有高级文明总和的战力数据输入到了这个推演程序之中，大家可以看到，我们并不是没有获胜的希望……”

    “清扫者文明的实力绝对不是表面表露出来的这般简单。在他们的大本营之中，他们一定有远远超出三亿艘的战舰，以及各种我们不知道的底牌。不过这没有关系，三百多个六级文明，就算清扫者文明的战舰数量再多十倍，百倍都没有用处……”

    “这是一次千载难逢的机会。”傲天默默的自语着，“对于我们的联盟，对于我来说都是这样。我奋斗了几万年时间，从一个三级文明智慧生物成为了六级文明的领袖，只要这一次再成功，我将会成为整个联盟的首领……”

    “我同意这个计划。”一名领袖站了起来，大声说出了自己的意见，“七级文明！数千万年来都没有文明能成为七级文明，如果我们能成功，我们将会得到数不清的好处！”

    “我同意！”

    “我同意！”

    所有的文明领袖都同意了这个计划。傲天淡淡的笑了一下，说道：“那么，大家就发动自己的力量和渠道，去联络我们河系之中其余的强大存在吧……”

    ps：两更到……求月票……  

 第八百一十三章 仙女座星系联盟

    “我似乎察觉到了，在这段时间之中，在暗中不断的有飞船远远的观察我们，似乎在监视我们的行踪。”萧宇对火焰文明发送了一段讯息说道：“这应该是之前从小宇宙之中逃走的那些文明。或许，它们是对我还有什么想法。”

    “不会的，绝对不会是这样。”火焰文明回应道，“伟大的清扫者文明，请您放心，您的科技程度之高是毫无疑问的河系第一，您的战力就算是整个守护者联盟都无法抗衡，那些文明没有那么愚蠢来招惹您的。况且，是因为您的手下留情这些文明才有继续存在下去的资格，在这种情况之下，它们怎么还可能对您有非分之想。”

    “我只是和你说一声。”萧宇淡淡的说道，“如果它们敢来招惹我，我就把它们全部毁灭。到那个时候，如果你敢出言劝阻我，我不介意将你也一块干掉。”

    火焰文明似乎被这句杀气腾腾的话吓了一跳，半响，回信才传了过来：“如果那些文明真的那样恩将仇报，那被您全部毁灭掉也是应该的。”

    萧宇哼了一声，切断了联系。

    萧宇发现了一些鬼鬼祟祟的飞船正在自己身边晃荡，但是萧宇懒得理会他们。嗡嗡飞舞的蚊子永远不能吸引到慵懒休息的狮子的眼光。还是那句话，如果你们敢来，那就把你们干掉，就是这么简单和直接。萧宇有这个自信和能力。

    到现在为止，萧宇已经在这个小宇宙之中呆了五百多年时间了。五百年平静的时光一晃而过，萧宇没有感觉到任何的无聊或者说厌倦。因为在这里，通过研究这个七级文明留下来的小宇宙，萧宇几乎每天都会有新的发现。每过一天，萧宇距离七级文明就近一点。那些之前困扰着萧宇的问题一个个被萧宇找到了答案。然后这些答案又被萧宇迅速的应用到了实际的建造工作之中。

    萧宇已经在着手进行星团级战舰的规划和构造了。星团级战舰是比恒星级战舰高一个等级的存在，但是在萧宇的规划之中，星团级战舰的大小却远远不如恒星级战舰，甚至连一艘省级飞船的大小都比不上。

    “恒星级飞船是科技文明所制造的战舰之中体积最大的。它代表着一种极限。就像是古地球冷兵器时代那些代表着冷兵器巅峰的名剑一样。龙泉剑再锋利。也不如一把手枪的杀伤力来的大。这是发展方向的改变。从此刻起。我已经脱离了追求飞船的大小和质量的发展轨道了。”萧宇默默的想着。

    “空间科技利用的极致，便是以有限的飞船承载无限的空间。就算是微观文明那如同原子般大小的飞船。要说他们的飞船内部装载着一个太阳系我也会相信。星团级战舰只有介乎于省市级飞船之间的大小，可是它内部的空间却足以放下几十艘恒星级战舰……有这样巨大的空间，再加上近乎极限的空间利用，我可以在里面装载多少燃料和武器啊……”

    这是七级文明和六级文明最根本的差距。两个文明的追求根本就不一样。就像是穷人还在追求填饱肚子。而富人却已经去吟诗作画，追求精神上的满足去了。

    对于七级文明之间的划分，萧宇也初步摸索到了一些东西。七级高级文明都是有自己的发展方向的，比如极限星体方向七级文明，比如微观方向七级文明，而七级低级文明却还没有出现这样的分类。

    出现分类的最根本原因是科技发展到一定程度之后，科学体系开始变的庞大臃肿而琐碎。一个文明的精力根本无法在所有方面一同发展，所以就只能选择其中一个方向进行深入研究。就像是地球时代的大学里会有不同的专业一样。

    显然易见，认识到需要选择一个方向进行深造也是需要过程的，在一开始文明的科研力量还足够使用的时候自然没有选择方向的必要。而且。选择哪个方向进行发展对于一个文明来说也是需要经过长久时间才能形成共识的。选择发展方向，需要全面考虑文明目前科技发展状况，文明内部大多数人的意愿，以及对未来的预期等等许多个因素的。

    总的来说，掌握了以有限的飞船承载无限空间技术，制造出星团级战舰的，在萧宇的分类之中属于七级初级文明。而已经明确了自己文明的发展方向并且踏入进行研究的，属于七级高级文明。按照这个分类方法来划分的话，萧宇所听说过的所有七级文明都是七级高级文明。至于为何没有七级初级文明，萧宇也不知道其中的原因。

    “不过我没有这方面的顾虑。”萧宇暗暗思考着，“只要有足够的计算力我就有无限的科研发展能力。不知道这宇宙之中有没有计算机方向的七级文明？如果我的计算力能再度取得大的突破，那么我成为一个全面发展的七级文明也不是不可能。”

    “计算机方向的七级文明，在这个宇宙之中应该会有吧……不过，计算机这个方向十分特殊，这种类型的七级文明很可能以制造真正的人工智能作为自己的追求，而如果有一个真正的人工智能，也就是电子生命的话，那么它应该是和我类似的存在……而既然是和我类似的存在，那么不知道这种电子生命有没有推动一个文明全面发展的能力？”

    “如果真的存在这种电子生命的话，那就太可怕了……单方向发展的七级文明已经如此可怕，全方向发展的文明……这，这……”萧宇陷入到了深深的思考之中。

    “不想这些东西了，还是尽快成为七级文明才是正事。”萧宇将这些念头甩出了自己的脑海，继续开始了专心致志的科研工作。

    而此刻的仙女座星系之中，正有一股暗流在暗中涌动。一个消息正在众多文明之间疯狂的流传着，无数颗充满**的心被挑逗了起来。

    “我们河系来了一个自称是清扫者的六级巅峰文明！据估计，清扫者文明的科技程度已经达到了只差一步就可以进入到七级文明的地步了！”

    “如果可以将清扫者文明毁灭掉，获取到他们的科技资料，那么我们文明成为七级文明也不是不可能。”

    “不要说些异想天开的话，只差一步就可以成为七级文明的存在，哪里是我们可以抗衡的？我们还是老老实实的呆在这里，继续进行关于恒星级战舰的研究……”

    “蠢货！这样的机会必须抓住！你要知道，并不是我们一个文明出发去对付清扫者，全河系二百多个六级科技文明，六十多头六级异兽，七十多个太昊文明，全都会出动参与对清扫者文明的围剿战争！清扫者文明就算再厉害，也不可能是我们三百多个文明联手的对手！”

    “目前已经有七十多个文明答应加入到我们守护者联盟之中，共同参与对清扫者文明的围剿战争……尊敬的暴龙兽阁下，您是我们河系之中处于巅峰位置的六级异兽，不知道您有没有这个兴趣也参与进来……”

    “蓝星文明，你们好，我是来自守护者文明的使者。不不不，您误会了，我这次来并不是诱骗你们加入到守护者联盟之中成为附庸，而是有一个大消息要告诉你们……”

    “哼哼，一个准七级科技文明么？当初我冲击七级文明失败，被该死的卫道者转化成了单体文明，永远切断了我继续晋升的希望。现在终于再一次有了机会……根据情报，这个清扫者文明肯定已经进行过了超级粒子加速试验，它肯定有关于空能公式的具体研究资料……我能否成为七级文明，就看这一次了……”

    漆黑的太空之中，一艘庞大的飞船正在快速的曲率航行之中，向着远方行去。那里是联盟预定的集合地点。三百余个六级文明将在这里集合。

    一头头造型各异的异兽文明离开了自己的老巢，向着那里赶去，一支支庞大的星际舰队也在向着那个地方前进，在某些宇宙角落，还有一些稀奇古怪的东西也在前进着……

    “这种感觉真是让人迷醉，现在，整个河系都在我的指挥和掌握之中，听从着我的命令，服从着我的意志。”傲天站在飞船透明的窗户之前，看着不断从宇宙各个方向赶来的强大存在，心情激荡无比。

    “这一次围剿是否能成功关系着我们整个河系所有文明的未来。在此我命令，所有非六级文明负责后勤工作，所有六级文明，务必拿出自己的全部战力来面对敌人，因为敌人的强大，超出我们所有人的想象……”

    “我宣布，守护者联盟的名字从此正式废除，从此刻开始，我们将有一个共同的名字，那就是仙女星系联盟！我们的名字，注定要将在整个宇宙回荡，而现在，就让我们踏出这第一步吧，将清扫者文明消灭掉！”  

 第八百一十四章 侵略战争

    此刻，在这个七级文明遗弃的小宇宙之中，萧宇的研究已经进入到了关键时刻。空间方向七级文明是最普遍的一种七级文明，空间科技是所有七级文明的科技基础。这样的基础七级科技，是萧宇科技晋升的最好粮食。

    “我不需要两千年时间了，有了这个七级空间方向文明的小宇宙，我只需要一千年的时间就可以成为七级文明。”萧宇默默的思考着，“在成为七级文明之后，我就将整个仙女座星系探索一遍，如果仙女座星系之中没有我想要的东西，那么我就出发去其余的河系……”

    “恩？怎么忽然之间有了这么多的空间波动？”在这个时候，通过时刻都在运转的空间监测装置，萧宇察觉到了一点不同寻常的事情。

    空间监测科技是七级文明最强有力的探测科技，依据在该项科技方面进展深度的不同，七级文明通过这种科技可以监测数万到几十万光年范围之内的所有在一定强度之上的空间波动。以萧宇现在的科技，萧宇大概可以监测十万光年半径之内，所有航行速度在七十倍以上的空间波动。

    一个河系之中存在空间波动是很正常的事情，因为曲率航行在稍微高级一点的文明之中实在是太普遍了。在这几百年时间之中，萧宇平均每一秒钟都会监测到几亿个航速在七十倍光速以上的空间波动。可是在近期，这个数字在猛烈的增长。到了现在为止。这个数字已经扩大了几百倍，接近了千亿的层次。这终于引起了萧宇的注意。

    “空间波动的忽然增加意味着很多东西，它有很多可能。但是无论是那种可能，不管是军事范围还是民用范围，它一定是属于大规模的调动。而现在……这些波动源来自仙女座星系之中各个不同的地方，分布在总体之上呈现出点状，近千亿个波动源大概分属于二百多个点。而这些点的分布则没有规律。让我再来监测一下这些波动源的前进方向吧……”

    “这些点的前进方向杂乱无章，但是通过宏观角度来分析的话他们会有一个大概的集合点。集合点是在这里，这里距离我只有几百光年的距离……唔。原来是这样，我明白了。”

    事情到了现在的地步，萧宇怎么还可能不明白发生了什么事情。

    “看来。有一个强力人物，将全仙女座星系的高级文明全部组织了起来，准备来对付我啊……足足二百多个六级科技文明联合起来……不，数量一定不止这么点。我现在的探测精度还不够高。只有大规模的曲率航行动作才能被我察觉。然后在这里集中精力才能大概分析出有多少艘战舰参与，而太昊文明和异兽文明这样的单体文明进行曲率航行，我是没有办法察觉到的。二百多个六级科技文明都出动了，相信一定也会有相当数量的异兽和太昊文明参与进来的……”

    “这是多么强悍的一股力量啊……”萧宇默默的感叹着，“仙女座星系之中的文明质量虽然比不上银河系，数量却高出太多了。而现在，所有的文明都联合了起来来对付我。你们的目的无非是想获得我的科技而已，可是我想让你们知道。想得到我的科技，有时候是你们付出什么代价都无法达成的……”

    萧宇已经提前掌握了敌人的动向。这就是七级文明科技的优势。

    “那么让我估计一下你们的战力吧……粗略来算，六级文明水平，也就是曲率航速在一百倍光速以上，足以给我造成一定威胁的战舰大概会有五百亿艘。既然六级科技文明数量这么多，那么太昊文明的数量也一定不会少。太昊和异兽加起来算是一百个吧。一个太昊文明或者一头异兽至少拥有相当于我一艘恒星级战舰的战力，那么这就是一百艘恒星级战舰……唔，总的来说，敌人的战力很强大，在面对一个尚未完全踏入七级文明范畴的准七级文明的时候，确实有获胜的希望。”

    “七级文明的科技资料诱惑力果然这般强大么？”萧宇感叹了起来。

    萧宇知道七级文明的科技资料是不可以外传的。如果自己将这些科技资料传给了其余的文明，那么自己就会收到冥冥之中的卫道者的惩罚，甚至于将自己抹杀也说不好。虽然据推测有反叛者联盟在暗中帮助自己，可是现在的萧宇也没有必要再去触怒卫道者。可是不可以外传这个限制是对自己而说的，传出去了受到惩罚的话也只会是自己。换一个角度来看的话，如果萧宇是六级文明，如果萧宇有了一个机会去劫掠一个七级文明的科技，萧宇也会很乐意去做的。反正最后受到惩罚的也不是自己，何乐而不为？

    更何况，只有成功进行超级粒子加速试验，初步接触到空能公式，和卫道者有了接触经历的文明才会知道七级文明科技资料不可外传这个限制。六级文明根本就不会知道这一点。

    “看来，一场大战是不可避免了。不过，我既然身为清扫者，清扫一下其余文明也是应该做的事情，更何况这是它们主动来招惹我。”萧宇暗暗想着，开始进行战争的相关准备工作。

    萧宇根本就没有想过逃走这件事情。逃走，何必逃走？一个准七级文明，还是自己这样具有巨大优势的七级文明，在面对一堆六级文明的时候，需要逃走吗？

    还有一个原因，那就是萧宇已经被激怒了。这样规模巨大的波及到到整个河系的军事行动，必然会存在一个领导者和组织者。而了解自己的情况，又有资格担任领导者和组织者职位的，只会出自之前那些从小宇宙之中逃走的六级文明。要知道，当初是因为火焰文明的苦苦哀求，以及自己手下留情这些文明才得以继续延续下去，现在，这些文明竟然恩将仇报，反过来组织力量来对付自己？试图劫掠自己的科技？

    “这宇宙之中，从来都只有我去抢劫别人，哪里来的别人来抢劫我。既然你们不识好歹，那么我也就只有将你们全部消灭掉，尽一下清扫者文明的本分了……”

    萧宇现在最多可以同时操纵五亿艘战舰。在数量上萧宇处以绝对劣势。不过萧宇是守势，占据地利，又有科技方面的优势，萧宇根本就不担心自己会失败。

    说到底，萧宇根本就没有将这些敌人看在眼里。

    时间仍旧在静静的溜走，萧宇仍旧一如往常的进行着自己的科学研究，像是对外界的波涛汹涌一无所知。这种情况，在某一个平常的日子之中被打破了。

    萧宇派出几艘小型战舰来到了小宇宙之外，亲眼目睹了这里的全部情景。

    周围的空间就像是水纹一样不断的产生着波动，以至于漫天的繁星都变得影影绰绰，看不真切。随着这些水纹不断的闪现，一艘艘的飞船出现在了这里。

    这样的场景发生在极大的一个范围之内。仅仅几分钟的时间里，就有数千万艘战舰出现在了这里。它们似乎是属于同一个集团的，在出现在这里之后，它们便按照某种规律整齐的排列在了一起。在这个集团之外是另一个集团，那是在另一个方向，同样有飞船不断的出现在了那里，与此同时，在第三个方向，第四个方向……

    一共有二百多个战舰集团集结在了这里，战舰总数稍微超出萧宇之前的预料，大概有六百亿艘。在这六百亿艘战舰之外，还有一百多个时隐时现的庞大身影，不断的在虚空之中沉浮……

    在这六百多亿艘战舰后方，还有数量更多的飞船集团正在集结。这里的飞船科技层次参差不齐，有五级文明的，有四级文明的，随着它们一同出现的，则是数万颗恒星以及数不清的行星，总数超过三千亿艘的各式飞船在这里来回穿梭。很明显，那里就是六级文明联盟的后方阵地，那里的所有低级文明都是负责后勤保障工作的。

    这里是战舰的天下。无穷无尽的战舰遍布了整个空间，前后左右上下全部都是战舰，一直蔓延到视线的尽头。这些战舰造型各异，科技程度也不尽相同，它们或大或小，战舰外层闪烁着或者是淡蓝或者是墨绿的护罩……

    整个仙女座星系至少百分之九十五以上的文明都集中在了这里，准备参加这一场注定会带来整个仙女座星系剧变的战争。

    萧宇幽幽叹息道：“我手下留情放过了你们，却没有想到你们竟然纠集了这么多的文明前来对付我……既然来了，那就留下来吧……”

    “你这个可恶的外来者，侵略者。你原本不属于仙女座星系，却来到了这里，侵占我们的生存空间，杀戮我们的文明，所以我们才要自保，我们才要联合起来，将你赶出去……”(未完待续……)

    ps：看到有些书友质疑七级文明科技不可传播，所以六级文明联盟不应该会来找萧宇的麻烦这件事情，所以特意在章节里解释了一下。  

 第八百一十五章 叛徒和正义

    一道充满着悲愤和正义的讯息在这一片空间之中回荡着。

    “你的侵略给我们仙女座星系的文明发展造成了重大的损失，据我们统计，至少有三十个以上的文明，数千亿的智慧生物在侵略战争之中死亡。就连一向维持河系稳定局势，为仙女座星系的发展做出了杰出贡献的守护者文明也被你们全部灭绝，所有智慧生物全部死亡。你在我们仙女座星系之中犯下了滔天的罪孽，你们必须为此付出代价。”

    萧宇根本就不知道在自己攻打守护者文明小宇宙的时候有多少低级文明受到了波及从而被灭绝。因为萧宇根本就没有注意过那些低级文明，自然也不可能故意去进攻他们。反而是当初的守护者文明，在见到低级文明纷纷溃逃的时候，处于惩戒目的操纵着小宇宙发动了一些攻击。

    “诸位同胞们，我们虽然分属于不同的文明，拥有着不同的科技进程以及风俗文化，可是我们都是在仙女座星系这一片星空之中生存和发展。这里是我们的家乡，这里有我们的一切，我的同胞们，告诉我，我们的家园之中，能容许外来者在这里肆意横行吗？”满含着激愤意味的讯息在这里回荡着。

    “不能！不能！我们的家园不能容许一个外来者在这里撒野!”

    “可恶的侵略者，滚出我们的河系！”

    “我们要为那些无辜死去的同胞们复仇！”

    无数道讯息出现在了这一片空间之中。六百多亿艘战舰，每一艘战舰都喊出了自己的声音，宣告了自己的愤怒。

    这倒是颇为出乎萧宇的预料，让萧宇对这个庞大联盟的指挥者和组织者有了一个新的认识。萧宇颇为玩味的看着他的表演，心中对这个人的评价却高了一层。

    “除非有七级或者更高级文明坐镇，否则一个河系不可能走向统一。也就是说。领地观念对于河系来说只是虚无缥缈，没有意义的。这个组织者却在这里巧妙的混淆了概念，首先将自己摆在正义的一面，又借助大义的名分激起己方的同仇敌忾之心。而将自己意图劫掠我的科技的真实意图隐藏了起来。这个人是个人才啊。”萧宇默默思考着。“可惜，这仍旧不足以成为让我重视的理由。”

    “你们够了！一群忘恩负义的家伙！当初是我们文明出面。苦苦哀求清扫者文明，在灭绝守护者文明的过程之中，清扫者文明才没有对其余的文明出手，那些被灭绝的文明。都是被守护者文明以惩戒为理由灭绝掉的！清扫者文明放了你们，让你们可以继续延续自己的文明，你们却图谋不轨，纠结了这么多的文明意图劫掠清扫者文明的科技，你们才是一群强盗！什么保卫家园，什么驱逐侵略者，无非就是为了抢劫科技而已！”

    “还有。守护者文明的虚伪面目大家心中都是清楚的，剥夺其余文明的发展潜力来成就自己文明的进步，守护者文明才是河系之中的祸害！清扫者文明将守护者文明灭绝掉才是正确的，你们一群卑劣的家伙。颠倒黑白，混淆视听！”

    萧宇根本就懒得解释，懒得和这些文明分辨。敢来找自己麻烦，直接将它们干掉就可以了，那么麻烦做什么。火焰文明却再也压抑不住自己的愤怒，在这个时候跳了出来。

    傲天站在仙女座星系联盟最大的一艘飞船之中，面对着面前的全息影像，脸上出现了一抹邪魅的笑容。

    “火焰文明的女性智慧生物个个漂亮异常，以前我碍于身份不能下手，现在我却没有了顾忌。等我将清扫者文明干掉之后，要将火焰文明之中的美女全部搜罗起来！”心中这般想着，傲天的声音之中却充满了义愤和正义：“火焰文明！你们这个仙女座星系的叛徒！你们在守护者文明的庇护之下生活，却无耻的出卖了整个联盟，充当了清扫者文明的探路先锋，将灾难引到了整个联盟之中，造成了无数智慧生物的死亡，你们才是罪魁祸首！现在，你们竟然又和侵略者勾结在了一起，不知道清扫者文明许了你们什么好处？你们这个败类，叛徒，你们终将被钉在我们仙女座星系历史发展的耻辱柱之上！”

    “卑劣的侵略者！你现在还有赎罪的机会！交出你们文明的所有科技发展资料，同时留下至少一百艘大型战舰作为赔偿，然后立刻离开仙女座星系！我们可以放你一条生路！”

    “你，你……”火焰文明领袖气的浑身发抖，却再也说不出一句话来。就在这个时候，萧宇的信息传到了这里。

    萧宇的声音之中仍旧满是平和，没有一点波动。萧宇淡淡说道：“火焰文明，你们现在是否还要哀求我手下留情？”

    火焰文明领袖苦涩的摇了摇头：“不，不了，这是一群披着正义外衣的强盗，他们的目的就是劫掠科技而已，却说的这样大义凛然。忘恩负义的文明，不应该存在这个宇宙之中。”

    “那好，你们退下吧。这里的事情交给我来解决就可以了。”萧宇说道。

    “可是，他们有超过六百亿艘战舰，有数万个低级文明，超过三千亿艘战舰，还有数万颗恒星充当他们的后勤力量，您虽然是接近七级文明的存在，可是，您是否能面对这样强大的敌人？”火焰文明领袖满是担忧的说道。

    “这一点你们无需担心。”萧宇淡淡说道，“老老实实呆在小宇宙之中，整个仙女座星系，在以后将会是你们的天下。我会将所有参与这次战斗的仙女座星系文明一扫而光……”

    “我们已经给了侵略者赎罪的机会，他们却执迷不悟，不肯接受，那么，我们所能做的，就只有战斗！邪恶的侵略者就藏在这个小宇宙之中，只要将这个小宇宙攻破就可以将侵略者消灭掉，我的同胞们，杀吧！将所有胆敢侵犯我们仙女座星系的外来者全部杀光！”傲天在指挥室之中声嘶力竭的叫喊着：“我命令，总攻开始！”

    浩大的战争就此展开。此刻，距离上次萧宇攻破守护者文明的小宇宙已经过去了将近七百年。傲天就在这七百年的时间之中，将仙女座星系几乎全部高级文明以及大部分低级文明组织在了一起，全力发展战备，终于营造出了这一股几乎不可阻挡的强悍战力。

    超过六百亿艘战舰之中，有足足四百亿艘战舰参加到了这场战争之中，剩下的战舰则留在这里，严密的将整个后勤阵地保卫了起来。这四百亿艘战舰划分成了百余个小队，从不同的方向开始向小宇宙之中突破。其组织的严密性和互相之间的配合，让萧宇都有一种叹为观止的感慨。

    “我对于这个联盟的组织者真的是越来越好奇了，不知道是什么样的智慧生物才能有这样强悍的能力。数百亿艘战舰，百万亿量级的智慧生物，在这个组织者的指挥之下就像是一个文明一般。这已经有了我至少六成的战阵组织能力了……”萧宇暗暗感叹着。

    萧宇可以同时操纵战舰，指挥起来自然如指臂使。而这个联盟的组织者毫无疑问是一个智慧生物，一个智慧生物也能拥有这样的能力，这就十分可怕了。

    萧宇已经操纵着大概三亿艘战舰做好了迎接战争的准备。如果将计算力全部堆积上去的话，萧宇完全可以操纵更多的战舰，可是萧宇并不打算那样做。对于这个七级文明留下来的小宇宙的解析工作已经进行到了关键阶段，和这项工作比起来，其余的都是小事情。

    火焰文明在这个时候已经焦躁的如同热锅上的蚂蚁一般。他们虽然知道萧宇的能力，却仍旧对当前的战争局势存在很大的疑虑。以三亿艘战舰对抗超过四百亿艘战舰，就算科技实力存在很大的差距，这也不像是可以取得胜利的样子。更何况，在这四百亿艘战舰之中，最少还有一百个战力强悍的单体文明混杂在其中？

    “伟大的清扫者文明，虽然您的科技程度毋庸置疑，可是，可是我们实在是没有必要在这里和仙女座星系之中的所有高级文明展开一场硬仗……您的机动性他们是比不上的，不如您暂时退却，远离这里，拖延一段时间之后，仙女座星系联盟必将土崩瓦解，到时候您完全可以通过蚕食的方式将他们一个一个的毁灭掉……”火焰文明领袖战战兢兢的说道。

    萧宇有些好笑的回应道：“你们给我老老实实的呆在自己的星系之中，只看着就可以了。这里的事情我自有打算。”

    看到萧宇如此说法，火焰文明只有将自己不安的心思压了下去，进入到了惴惴不安的等待之中。而就在这个时候，在小宇宙和大宇宙之间那片虚无的空间，在双方搭建的空间之桥上面，激烈的交火终于展开。  

 第八百一十六章 攻陷小宇宙

    数百个庞大的空间之门耸立在太空之中，无数艘飞船正排列在虚空之中，等待着进入到里面。飞船的数量实在是太多了，就算是数百个空间之门一时之间都无法完成这样巨大的吞吐。在这一片空间之中，除了无处不在的飞船之外，还有一些影影绰绰的庞大身影正在不断的出现又消失。

    这些都是战力强悍的单体文明。他们本身就已经拥有了穿梭空间的能力，所以他们并不需要借助这些科技文明制造出来的空间之门。他们单独开辟了属于自己的通道，以一种更加隐秘的方式向着这个小宇宙进发。

    可以晋升到七级文明范畴的科技，就像是一块不断散发着血腥气息的肥肉，不管是谁，不管是苍蝇还是老虎，都想在这块肉上面咬一口。这是无法拒绝的诱惑。

    在小宇宙端，萧宇同样建造了数百个空间之门，几亿艘战舰已经按照不同的编队踏上了征途。双方文明的空间之桥此刻已经接触，猛烈地战斗一触即发。

    萧宇占据着绝对的性能优势，这一群群的飞船就像是下山的猛虎，猛烈地闯进了仙女座星系联盟的飞船集群之中。一艘艘的飞船被摧毁，无穷无尽的爆炸将空间之桥完全变成了一个迷幻光影的世界，在这里到处都是狂暴的能量，到处都是混乱的空间，飞船就像是狂暴海浪之上的小木舟一般，随时随地都有可能覆灭。

    有的地方萧宇会取得优势，最终将敌方通道摧毁。埋葬掉几十万上百万的敌方舰队。有的地方萧宇会占据劣势，最终被敌方舰队将自己或者几千，多者几万艘战舰毁灭掉。战争刚一开始就进入到了最为激烈的战况之中。在这里，任何一艘飞船都无法主宰自己的命运。被毁灭是正常的事情，能活下来才是幸运。

    萧宇的飞船数量太少了。按照平均数据来算的话，萧宇的一艘战舰要同时受到敌方一百艘以上数量的战舰围攻。如果萧宇打算逃走的话，再多数量的飞船都没有用处，可是萧宇并没有逃走的打算。战舰的缺少并不单单表现在战力不足上，更多的是表现在萧宇根本就没有办法同时兼顾那么多的战场。

    “从来都是我依靠数量来碾压其余的文明。却没有想到我也会有这一天，会让其余的文明依靠数量来碾压我。”萧宇暗暗感叹着，“不得不承认。这种感觉并不是很好。”

    纵横交错，密密麻麻的空间之桥之中，到处都是数量庞大的敌方舰队。无论萧宇试图往哪个方向前进都毫无例外的会遇到阻碍。萧宇所面对的敌人之中，有装备着先进护罩。可以到达一百五十倍航速的六级巅峰文明。有时候也会遇到刚刚拥有恒星级战舰，自视甚高的六级高级文明，就连一些只有行星级战舰的初级文明都会拼命的对萧宇发动攻击。

    到处都是敌人，到处都是战舰。这些战舰就像是潮水一般汹涌的向着萧宇拍了过来。萧宇很快便发现，自己不可能降这个小宇宙守住，御敌于国门之外。自己的防守被敌人突破已成定局。

    因为这个小宇宙太大了，要全部防守起来，所需要的兵力实在是太多了。就算萧宇将自己的全部计算力都拿出来。也不可能操纵着足够的战舰防守住。

    “没有关系，小宇宙守不住就只防守这几个恒星系好了。不要影响到我的研究进程就好。”萧宇有些无所谓的想着。

    可是火焰文明就不这样想了。处在小宇宙之中，他们可以清晰的察觉到整个战局，察觉到萧宇所处的劣势。此刻的情况十分危急，所以他们认为，自己必须要做点什么了。

    “我们文明的力量虽然微弱，可是在这个时候，我们不应该继续像是个懦夫一样躲在后方。我们也会参加战斗的，为我们的防守贡献力量。”火焰文明的领袖说道。

    萧宇对此不置可否。于是，经过了数百年发展，拥有了不足千万艘战舰的火焰文明也参与到了战争之中。他们操纵着简陋的飞船，以舍生忘死的精神，为萧宇的防守贡献着近似微不足道的力量。

    “清扫者文明在防守之上已经表现出了颓势。”在最高会议室之中，傲天面对着几百个六级文明领袖的虚影，淡淡的说着：“这个小宇宙太大了，清扫者文明不可能完全将其防守住。你们看，现在连火焰文明都加入到防守之中。这是关于清扫者文明战力不支的最好证明。”

    “可是，在这段时间的战争之中，我们察觉到清扫者文明的战舰数量似乎一直没有下降过。可是我们分明已经付出了巨大的代价，摧毁了清扫者文明至少几千万搜飞船。不知道你有没有对此进行过调查。”

    “这和我的推论相吻合。很显然，这是清扫者文明在透支自己的战争潜力。”傲天淡淡说道：“如果推测没有错误的话，清扫者文明已经支撑不了多长时间了。我建议，发动总攻，一举将清扫者文明的防线打破，推动战争进入到下一个阶段……”

    “我选择火焰文明作为我们的突破点……”

    数量庞大的战舰开始了集结。一扇更为巨大的空间之门耸立在了漆黑的宇宙之中，在这扇空间之门后方，是一条铺设的极为坚固的空间之桥。参与到这一场战斗之中的文明，全部都是拥有了恒星级战舰的高级文明。在这里，他们一共集结了超过十亿艘最为先进的战舰。同时，还有一些隐秘的力量隐藏在虚空之中，随时准备对这里的战局进行干涉。

    庞大的舰队正在缓慢但却坚定的向着前方推进。其余方面的战场成功的牵制住了萧宇的大部分力量，面对这一条最为坚固的空间之桥，萧宇却只能组织起一些并不强烈的阻击。

    就算是萧宇的战舰陷入到这一片战舰组成的汪洋大海之中，也只有被击毁一条道路。

    火焰文明一直在苦苦支撑之中。他们在逃离守护者联盟的时候遭受了重创，一直到现在都没有恢复过来。好不容易积攒了一点元气，有了一只说不上庞大的舰队，便全部投入到了这一场防御战之中。萧宇虽然没有将仙女座星系联盟的进攻看在眼里，却也没有去阻止火焰文明做这些事情。整个仙女座星系以后将会交到火焰文明手中，所以在这一场战争之中，他们必须要付出一定的牺牲。

    火焰文明一直在不利的形势之下战斗，他们一直保持着昂扬的斗志。可是在看到这一次所需要面对的敌人之后，火焰文明终于第一次对萧宇发出了求援信息。

    “领袖，我们文明已经撑不住了……这一次前来攻击的敌人实力超出了我们应对能力的极限，我们最多只能防守三个小时，三个小时之后，防线就会被突破……”

    萧宇组织了一只一千万艘飞船组成的舰队，在一艘恒星级战舰的带领之下，来到了这里支援火焰文明。激烈的战斗很快发生，一千万艘战舰绝对不会是十亿艘战舰的对手，可是防守的话，敌人的舰队想要突破这里也并不容易。

    可是就在这个时候，空间之桥开始出现一些诡异的波动。萧宇看到，足足有几十头六级异兽，以及几十艘造型古怪的大型飞船进入到了这座空间之桥里面。这些大型飞船上面有某种奇怪的意味，萧宇知道，这些都是太昊文明。

    于是萧宇便知道了，这条通道守不住了。而通道失守，也就意味着敌人可以肆意的进出自己的小宇宙。战争，被不可避免的推入到了下一个阶段。

    在之前的战争之中萧宇一直没有遇到单体文明。对此萧宇曾经产生了一些怀疑，萧宇认为这有可能是那名组织者将这些强悍的单体文明全部隐藏了起来，准备在关键时刻打自己一个措手不及。现在，萧宇的猜测被证实了。

    “好吧，这一次战斗你们胜利了。”萧宇有些嘲弄的想着，“不知道你们还能不能将我防守的星系也攻陷下来？”

    这一千万艘战舰逃走已经成为不可能。就在这个宽阔，坚固的空间之桥里面，小宇宙失陷之前的最后一场战斗展开了。

    一头和远古地球时代的恐龙有些相似，身体却大出不知道多少倍的恐怖异兽正在这里仰天长啸，一艘国家级飞船躲闪不及，被它一下抽打的爆炸开来；一艘科技类太昊文明的战舰纠缠住了一艘行星级战舰，双方正在猛烈的交火；一艘国家级飞船陷入到了无尽的战舰包围之中，虽然在努力的挣扎，可是它终究被消耗完了所有的能量，这里是空间之桥里面，就连逃跑都无法做到，于是它只能无奈的爆炸成了一团火光。

    这场战斗持续了三个月左右的时间。三个月时间之后，萧宇的一千万艘战舰，火焰文明幸存的五百万艘战舰全灭。(未完待续……)  

 第八百一十七章 盒子中的星球

    加上火焰文明的飞船，一共有一千五百万艘左右的飞船被毁灭在了这里。就连萧宇派出去的那艘恒星级战舰也没有逃脱被毁灭的命运。当时，有足足四头六级异兽，至少三个太昊文明以及数十万艘其余战舰对其展开了围攻。这样强悍的战力，就算是太阳号飞船恐怕都无法占据上风。

    从此刻开始，萧宇已经彻底失去了全面防守整个小宇宙的能力。不过此刻的萧宇的注意力显然没有在这件事情上面。在“科学”号恒星级飞船中央实验室之中，萧宇正在进行一项最为关键的实验。

    许多制造精巧，体积庞大的机器正在运转着，再这些机器的尽头，一个体积只有一立方米左右的盒子正在渐渐的成型。通过可见光波段的话根本就无法看清这个盒子的样子和它的制造过程，因为它周围好像正在笼罩着一层迷雾，将它的真面目遮挡了起来。

    庞大机器的运转足足持续了一个小时才停了下来。片刻之后，笼罩在它周围的迷雾散去，它的真实影像暴露了出来。它很普通，无非就是一个方方正正的盒子而已。

    可是它又不普通。只有萧宇知道，这个盒子，是自己融合了最先进的七级文明空间科技，耗费了巨大的能量和精力才制造出来的。

    一台高度足足有三米的机器人走了过来，打开了这个盒子的盖子。它里面似乎并没有什么实体结构，有的只是不断翻滚的似乎浓雾的东西。就像是它里面装着一片不透明的云彩。

    打开这个盖子之后。这台机器人就跨入到了这个盒子之中。这个盒子最多只有一米的长度，这台机器人则有三米的高度，可是那些浓雾淹没了机器人的腿。机器人的胸，最终将这台机器人的脑袋也淹没掉了。

    萧宇在通过这台机器人的眼睛观察着这里面的一切。在越过那些浓萎后，通过这台机器人的眼睛所看到的情景就立刻改变，和之前截然不同。呈现在萧宇面前的，是一片广袤的空间，在这片广袤的空间之中，一颗地球大小的星球正悬浮在那里。人造太阳的光芒将整个空间照的透亮。就透过这些光线，这台机器人在仔细的打量着这里的一切。

    这是结构很正常的一片空间。它并不是小宇宙所以不需要担心会发生熵增，它也和平常的空间不一样。所以无法通过常规的手段从这里离开。

    这台机器人以及其与的相关仪器仔细的测量了这一片空间的许多参数，最终得出了结果。萧宇在心中悄悄的松了一口气，操纵着这台机器人离开了这里。

    科学号恒星级飞船是萧宇专门为科学研究建造的一艘飞船，它大概有月球大小。在它内部有着无数的实验设备禾实验器材以及场地。有许许多多的科学发现都是以这里为起点被萧宇研究透彻的。就在这数量庞大的实验场地之中。有一个并不突出的实验室。这个实验室有一间房间，在这间房间里面有一个普通的，一立方米见方的箱子。而在这个箱子里面，有一颗和地球差不多大小的星球。

    这似乎很诡异，可是又不诡异。这就是萧宇的最新研究成果。通过最先进的空间科技，萧宇可以将一颗地球装进盒子里面，自然也可以将其余的物质，比如武器。比如燃料，比如生物装进这个盒子里面。萧宇的科技真正的迈上了一个新的台阶。从此刻开始，萧宇将可以像是玩弄自己手中的玩偶一般来掌控空间。

    这是真正进入七级文明的标志。在萧宇对这个七级文明遗留小宇宙进行研究超过七百年时间之后，萧宇终于成为了真正的七级文明。当然，目前的七级文明科技尚且处在实验室之中，还没有进入到真正的实用阶段。但这至少意味着，萧宇建造星团级战舰已经没有了科学上的阻碍。

    “终于成功了，终于成为七级文明了。”萧宇暗暗在心中感叹着，“下一步就该进行实用化研究，在战舰的制造以及其余各种方面之间，将这项科技真正的利用起来了。”

    从此刻开始，萧宇已经彻底脱离了那种战舰越先进体积就就要越大的怪圈。萧宇完全可以制造出只有市县级飞船大小的恒星级战舰，也可以制造出像是省级飞船一般大小的行星级战舰。从此刻开始，飞船的体积和质量将不再是评判飞船级别的标准。

    “很好，基础研究方面已经结束，最繁重的工作已经做完了，接下来的工作会简单许多，全仙女座星系文明联盟是么？我已经失去了和你们继续纠缠下去的兴趣了，等我制造出足够的七级文明战舰，就将你们一扫而光吧……竟然将主意打到我的身上，这是你们犯下的不可原谅的错误。现在，先让你们蹦跶几天时间……”

    这个时候，在傲天号飞船一个富丽堂皇的大厅之中正在举行一场盛大的庆祝仪式，所有六级科技文明的领袖全部到场，在这里到处都是位高权重的文明领袖。而在所有的文明领袖之中，最光彩照人的领袖毫无疑问就是傲天了。

    “我们已经取得了阶段性的胜利，只要在接下来的小宇宙内部战争之中，再攻陷清扫者文明所守卫的几个星系，就可以大肆劫掠他们的科技了……竟然敢侵犯我们仙女座星系，那么就必须让他们付出代价。”傲天满是信心的说道。

    “是啊，在您的领导之下，我们一定会战无不胜的。这只是我们联盟所走出的第一步，等到我们掌握了七级文明，我们就可以走出仙女座星系，迈向更大的宇宙舞台。”

    “准七级文明虽然厉害，可是他们也不可能是数百个六级文明联合起来的对手。”

    “我们的联盟形式应该更紧密一点，否则的话，不同文明之间的交流阻碍会给我们的战力造成严重的损失。我建议我们成立全仙女座星系文明联盟委员会，由各文明领袖担任委员，以后关于联盟的所有事宜全部由委员会决断。”

    “我提议由傲天担任第一届委员会主席！只有在傲天大人的带领之下，我们才能取得更多的胜利！”

    傲天微笑着说道：“成立联盟委员会的事情可以晚一点再议。我们现在的首要任务仍旧是解决清扫者文明，将我们需要的科技劫掠到手。不过加强文明之间的联盟却是必须的，对此，我有如下建议……”

    一个文明领袖的位置已经无法满足傲天了。当初在计划面对清扫者文明的时候，他就已经确定了要成立联盟，同时担任首脑的计划。七级文明的科技固然重要，确保自己地位的合法性同样重要。所以这要缓缓图之，不能着急。

    盛大的庆功宴会足足持续了几个小时的时间，一时间，宾主尽欢，几乎每个人都对联盟的未来充满了信心。

    “整个仙女座星系都是我的……”傲天看着窗外的无尽星空，暗暗的握紧了拳头。

    和这里的欢庆气氛形成鲜明对比的，则是火焰文明之中的一片愁云惨淡。

    “我们文明几百年来积累的军事力量一夕之间全部被毁灭。我们需要很长的时间才能恢复到之前的军事水准。不过这不重要，重要的是，我们文明的战士们全部战死，还有，我们文明未来的路该怎么走……”

    “小宇宙防守战失败已成定局，现在看来，就连清扫者文明都无法再改变整个局势。而以我们和傲天之间的仇怨，如果我们被他们俘虏的话，我们的文明将会生不如死……”

    “现在的我们，只能期盼清扫者文明在撤退的时候会带上我们一起走。而如果清扫者文明无法将我们带走的话，我们就只有选择突围。如果被俘虏，则选择自杀。这是我们文明仅有的几条可走的道路了。”

    这里的气氛很沉重。对未来的悲观充斥了每一个人的心灵。不管是哪一个人脸上都没有笑容。可是不管对未来多么绝望，从没有人提出投降这个词语。

    小宇宙防守战已经全面失败，萧宇的战舰全面撤退到了几个恒星系之中，仅仅对这几个恒星系展开了防守，放弃了小宇宙之中其余的所有地方。

    数量庞大的联盟舰队已经冲入到了小宇宙之中，而因为在之前和守护者文明的战斗之中，小宇宙操控仪器被全部毁坏的原因，萧宇根本就无法借助小宇宙的力量来对抗敌人。萧宇所能依靠的，只有自己。

    但是萧宇丝毫不担心自己的命运。哪怕此刻的小宇宙之中已经集结了超过四百亿艘战舰，有几十头异兽正在这里显露着自己的凶恶獠牙，有几十个太昊文明正在这里诡异的穿梭着，萧宇都不会担心自己的命运。

    对于萧宇来说，这些家伙说到底就是一群六级文明而已，有什么好怕的？(未完待续……)  

 第八百一十八章 七级文明的战舰

    防御战线的缩短必定代表着单位面积内防御力度的增加。以萧宇现在的状况，要防守住整个小宇宙是很困难的事情，但防守住一个星系的话那就根本就不用费什么力气了。就算萧宇所面对的，是足足三百多个六级文明水平的对手也是这样。

    七级文明科技研究的最关键时刻已经过去了。萧宇已经成为了真正的七级文明。不过仅仅是在科学范畴成为了七级文明，在战力范畴，仍旧距离七级文明差了一点。毕竟，将七级文明的科技应用起来也是需要时间的，不可能第一天在实验室之中取得了突破，第二天就得到了大规模的应用。

    “七级文明的根基是在对空间的更深层次利用之上，这不仅仅是更高的航速，更多的防御手段和更强的攻击力。这些科技成果对整个文明的影响是全面而深远的，正是在更加精深的空间理解的基础之上，七级文明才有精力开枝散叶，发展出那么多不同种类的文明。”萧宇暗暗思考着，“我虽然不打算选择一个方向发展，而是打算全方面发展，不过在初始阶段仍旧要从战力更加强悍的飞船开始。”

    第一批试验型七级文明飞船已经在研发之中了。这第一批飞船数量为十艘，在萧宇的划分之中属于省级飞船。这些省级飞船只有乡级飞船大小，内部的空间却要比现在的行星级飞船还要大。在这些空间之中，萧宇堆积了无数的燃料。许许多多作用各不相同的仪器。

    “看来，当初我选择不在一开始就集中全部力量将这些六级文明全部消灭是多么明智的选择。”萧宇暗暗思忖着，“等我的第一批七级文明省级飞船研发出来之后。正好拿这些六级文明，还有单体文明来试验性能。”

    “能以六级文明的科技水平就获得和七级文明交手的机会，你们应该感到很荣幸才是。这样的机会，可不是随便哪一个文明就会有的。”萧宇冷冷的想着。

    这些文明为抢劫萧宇的科技而来，消灭它们不会给萧宇带来一点心理负担。

    激烈的星系防卫战已经展开。在星系防卫战之中，因为防守面积的缩小，萧宇可以获得更大的优势。在这里。萧宇完全可以化身成一个磨盘，将这些来犯之敌全部绞碎。但是萧宇没有这样做，萧宇反而有意的压缩了自己的实力。时不时让敌人取得一些小的战果。因为萧宇害怕，如果自己拿出全部的实力，敌人就跑光了，到时自己去哪儿找这么合适的实验对象？

    萧宇需要防守的一共有五个星系。这五个星系之中。一个是火焰文明驻地。因为火焰文明已经失去了全部的军事力量。无奈之下只有由萧宇接手他们的防务工作。其余四个星系则是萧宇的驻地。仙女座星系联盟的成员们就分散成了五个集团，在对这五个星系展开着猛烈的进攻。

    时间在慢慢的过去，自从这三百多个六级文明进入到小宇宙之中以来，这个小宇宙就完全失去了平静。猛烈的战火从来没有一刻停止过。尤其是，当联盟察觉到小宇宙之中已经没有了危险之后，它们干脆将那几千个负责后勤工作的低级文明也全部搬迁到了这个小宇宙之中。此时此刻，这些低级文明已经在小宇宙之中开枝散叶，几乎占据了小宇宙之中的全部恒星系。无数的智慧生物开始在这里繁衍生息。辛勤劳作，供养着前线战场所需。

    整个小宇宙几千颗恒星。仍旧被萧宇掌握的恒星只剩下了五颗。可就是这五个恒星系，让傲天伤透了脑筋。猛烈的攻打已经持续了十年时间，可是除了一些微不足道的战果比如摧毁了敌方一艘行星级战舰，比如将战线向前推进了几十万公里之外，他仍旧没有攻下任何一个恒星系。有些脾气暴躁的单体文明已经不太听他的指挥了。

    这对他的威信是一个严重的挑战。傲天需要一次大的胜利来加强自己的权威，联盟需要一次大的胜利来增强凝聚力。如果战争局势仍旧没有发展，那么整个庞大的联盟有可能会土崩瓦解。这是一个以利益为纽带联接起来的联盟，当承诺之中的利益始终遥遥无期的时候，联盟成员就会有异心生出来，凝聚力就会降低。

    同时，萧宇也察觉到了这个问题。

    “或许，我该让他们取得一次比较大的战果了。”萧宇暗暗思忖着，“星系防卫战进行了十年时间，十年时间没有进展，这对于联盟的维系十分不利。如果联盟解散，那么对我的攻击势必停止，这些文明都会退去，到时候我想找人来做磨刀石都不容易找到。正好，七级文明层次的省级飞船已经制造成功，就在这个时候展开我的第一次试验，同时给你们一个甜头尝尝吧。”

    一个计划迅速在萧宇脑海之中生成。为了配合这个计划，十艘外形只有乡级飞船大小，模样十分普通的飞船离开了制造基地，混在了大部队之中，跟随着大部队一同向着前线开去。

    这是一次十分普通的舰队调动。每过一段时间便会有一定数量的飞船从主基地出发，前去其余四个恒星基地，参与那里的防务工作。而每一次的舰队调动，也必定会遭受到联盟的阻挡。大量的战舰会蜂拥而来，试图在路途之中将这些舰队消灭，不让它们前去支援目标星系。只不过这种行动普遍会失败罢了。

    这一次舰队调动仍旧是这种情形。在这一只十万层级的舰队离开主基地之后，就有大概八百万艘飞船立刻出动前来拦截。其中还有一头六级异兽作为突击力量。萧宇并不想在这里过多的纠缠。所以这一次仍旧像是以前那样，在萧宇付出了几千艘飞船作为代价之后，成功的将这一只舰队带到了五号星系。

    五号星系是火焰文明的驻地。这个星系是遭受攻击程度仅次于主基地的地方。至于为什么火焰文明驻地会遭受到有些出乎预料的攻击，萧宇并不知道原因。

    只有傲天才知道其中原因。每当休息时刻，傲天独自一人呆在巨大的休息间的时候，就会无比怀念自己曾经拥有的火焰文明的那名女性奴仆。

    “可惜，才几天时间那名奴仆就被我玩死了。”傲天有些遗憾的叹息着，“等我攻破了这个星系，俘虏了火焰文明，一定要挑选几十万名奴仆出来，每天换一个。”

    “这一次攻势一定会成功的。”傲天满是信心的想着，“我抽调了一百亿艘战舰，以及二十个单体文明参与这次攻势，这样强大的力量一定可以将火焰文明驻守的这个星系拿下。”

    “只要有了这次胜利，联盟的凝聚力就会再度增强，我的威信也会被重新确立……”

    大规模的战舰调动是很难被隐藏的，尤其是面对萧宇这样的对手。萧宇很早便察觉到了联盟在策划一次大的攻击，目标就是火焰文明驻守的五号星系。正是因为察觉到了这件事情，萧宇才将十艘七级文明水平的省级战舰调集到了这个地方。萧宇已经决意放弃这个星系，将这个星系送给联盟作为诱饵，以防止联盟瓦解，同时，正好在这一次战斗之中，试验一下这十艘省级飞船的性能。

    “火焰文明，注意，我已经决意放弃五号星系。你们文明要尽快做好撤退准备，在接到我的撤退命令之后，你们需要跟随我的舰队来到一号主星系之中。放心，我的舰队会保证你们的安全的。”萧宇淡淡的对火焰文明发布了这条讯息，并且，没有做出任何解释。

    “难道就连清扫者文明也抵挡不住联盟的攻势吗？我们一共就只剩下了五个星系，现在，连这个星系也要放弃了……”

    “不要担心，虽然我们一方占据劣势，但是还并没有露出失败的趋势，相信清扫者文明一定可以打败联盟的，清扫者文明毕竟是最接近七级文明的存在……”

    在接到萧宇的这条命令之后，火焰文明之中一片愁云惨淡。

    “我们应该尽快加强军备建设，将建造飞船以及训练军人作为文明的头等大事来抓。我们的力量虽然微不足道，但在战局的关键时刻，微不足道的力量也可能产生巨大的效果。”

    萧宇没有理会火焰文明的种种猜测。此刻，在五号星系，庞大的联盟舰队已经完成了集结，正在向五号星系压进。近百亿艘战舰，二十个战力强悍的单体文明，组成了一股势不可挡的滚滚洪流。而此刻五号星系之中的驻防力量，才仅仅只有不足一亿艘战舰而已。

    那十艘省级战舰就混杂在这不足一亿艘战舰之中，冲上了前线。

    “我命令，总攻开始！务必要拿下这个星系！”此刻，从指挥舰之中传出了一道威严的命令。(未完待续……)  

 第八百一十九章 空间之旋和空间大炮

    伴随着这道命令，总攻开始了。二十头六级异兽冲在了所有战舰的前方，向着前方猛烈的扑了过去。五号星系则完全处于防守态势，仅仅在原地严阵以待，并没有冲出来。

    一头外形好像远古地球时代恐龙模样的六级异兽猛烈的咆哮着，冲到了一艘行星级战舰前方。这艘行星级战舰旁边几万艘护航战舰立刻围了上来，猛烈的攻打着这头六级异兽。这艘行星级战舰也稍微后退了一点距离，泛着森森寒光的空间武器发射器暴露了出来，一道黑色的光华闪过，这头六级异兽的身体之上立刻就出现了一道长有几百公里的巨大裂缝，无穷无尽的似乎血肉的东西从它身体之上溅射了出来。

    这头六级异兽猛烈的咆哮着，代表着愤怒的电波讯息在这一片宇宙空间之中肆意蔓延。它的粗大尾巴在太空之中以极高的速度甩动着，一艘大洲级飞船来不及躲闪，被这条尾巴猛然击中。立刻，密集的报警讯号就从这艘大洲级飞船之上无数的监视器发出，传递到了萧宇的脑海。

    萧宇微微叹了一口气。

    “六级异兽的战力到底是十分强悍的。这头暴龙兽是这几十头异兽之中最强悍的一个，它虽然比起银河系之中的蟒蛇异兽等有一些差距，可也相差不远了。这样的异兽，最少需要我出动两艘恒星级战舰，以及数万艘其余战舰互相配合才可以杀死，一艘大洲级战舰到底是差了许多。”

    这一艘大洲级战舰被这头暴龙兽一击打的受损严重，不得不退出了战斗。与之相比，另一艘国家级战舰则倒霉了许多。它被这头暴龙兽猛然撞击到了，几乎是立刻就爆炸解体，化成了一团火光。

    几十万艘型号不同的战舰对着它发动了猛烈的进攻。武器方面的优势。让萧宇一方就算是市级飞船都可以在这头暴龙兽身上开出一条口子。几乎就在瞬间，这头暴龙兽身上就出现了密密麻麻的伤口。

    就在这个时候，其余的六级异兽以及大规模的战舰群也来到了这里。五号星系防御战全面展开。萧宇的战舰性能虽然出色，可是联盟一方战舰数量实在是太多了。更何况。这里还有几十头相当于萧宇恒星级战舰的单体文明？

    战局正处在胶着状态。就在这一片混乱之中，那十艘省级飞船悄悄的出动了。它们只有乡级飞船大小的形体。在这战舰横飞的战场之中丝毫不起眼。就在这广袤的战场之中，这十艘飞船就像是洒进大海之中的一把沙子，瞬间消失了踪影。

    “暴龙兽……你很嚣张是吗？那就拿你做第一个开刀对象吧。你是第一个尝试到完全七级文明科技制造战舰厉害的，对于这个殊荣。你该感到荣幸才是。”萧宇淡淡的想着。

    这十艘只有乡级飞船大小的省级战舰，已经在不知不觉之中占据了这头暴龙兽身边不同的位置。一艘联盟市级飞船似乎看着这艘“乡级”飞船好欺负，于是气势汹汹的冲了过来，数十道漆黑的空间裂缝瞬间朝着一号飞船打了过来。

    对于这些空间裂缝，一号飞船根本就没有理会。因为这根本无法给它带来一点伤害。萧宇脑海之中下达了一个命令，一号飞船就立刻做出了反击。

    就在这忽然之间，在一号飞船作出反击之后。这艘市级飞船就消失了。一股庞大的能量从它消失的地方爆发出来，波及到了周围数百艘飞船。有一艘省级飞船来不及躲闪，甚至于被这股强大的能量爆发直接摧毁。

    这是类似于空间星爆的攻击手段。这种攻击手段和中子战星的空间星爆区别只在于触发方式不同而已。萧宇已经成为了七级文明，已经可以对空间星爆这种攻击手段作出解析。在萧宇的分析之中。中子战星的空间星爆是以挤压空间的方式引发的，这种方式比较高级，萧宇暂时还没有掌握。萧宇现在所使用的，是发射超高速粒子引发空间爆炸的方式。

    一艘省级飞船的毁灭在此刻混乱的战场之中没有引起任何存在的注意。在这样以百亿数量计算的战场之中，国家级，大洲级飞船的毁灭都是正常事情。也只有行星级飞船被灭才会引起一些注意。

    “让你尝试一下七级文明飞船的厉害吧。”萧宇淡淡想着，下达了命令。

    这十艘省级飞船之中的二号飞船在接到了这条命令之后，立刻就迅猛的朝着暴龙兽冲了过去。只有乡级飞船大小的体积，在足足有月球大小的暴龙兽面前简直就像是尘埃一般渺小。所以暴龙兽丝毫没有对此作出反应。或者，它根本就没有看到这个小东西。

    它没有察觉到，此刻，在二号飞船前方，空间已经出现了一点混乱，并且，这点混乱正在迅速的扩大之中。仅仅只在片刻之后，二号飞船前方的空间已经变成了如同破碎玻璃一般的状态，并且这些空间碎片正在快速的来回运动之中。

    对于空间的精深理解，可以让萧宇对空间施加极其精巧的控制，以至于可以操纵着空间碎片形成这种类似于电锯一般的效果。这片空间拥有着极其强悍的切割力量，在实验室之中的时候，就连萧宇之前最先进的大洲级飞船都承受不住这种切割。

    这就是萧宇最新研究出来的武器。萧宇为这种武器命名为空间之旋！

    萧宇还无法做到将空间之旋像是远程武器一般发射出去，只能在飞船前方营造出这种状态。不过这已经足够了。它上面就像是安装了一个高速钻头，在到达暴龙兽身体之前的时候，没有丝毫悬念的就扎了进去。

    随着二号飞船一同进入到暴龙兽体内的，还有其余六艘飞船。剩下三艘飞船则发动了另一种攻击。

    在飞船内部的空间之中，庞大的能量正在汇聚，通过仪器的运转，这些能量迅速的和空间发生了相互反应。这种反应在飞船武器之上凝聚，最终像是大炮一样被发射了出去。

    这并不是射线武器，却拥有射线一般的外形。它是空间武器，通过极高的能量反应，可以让一条直线上的空间全部产生爆裂反应，并最终汇聚，像是炮弹一样击打在目标之上。它就像是空间裂缝一般可以超光速前进，但是威力却比普通的空间裂缝强出不知道多少。

    在实验室之中的时候，这种类似射线的武器曾经轻易的贯穿了一艘国家级飞船！

    萧宇为这种武器起名叫做空间大炮。

    此刻，四发极其明亮的空间大炮被发射了出来，像是贯穿漆黑空间的一道闪电，瞬间就到达了暴龙兽身体之上，并且丝毫没有意外的贯穿了进去。

    这是萧宇最新研制出来的两种七级文明范畴的空间武器。

    七艘飞船通过空间之旋进入了暴龙兽体内，三艘飞船的空间大炮轻易贯穿了暴龙兽的外部防御，也将攻击送到了暴龙兽体内。

    暴龙兽并没有察觉到那七艘进入到自己体内的飞船，或者说它根本就没有注意。它的身体太大，就像是人类身体进入了一个细菌人类察觉不到一样，它也没有对这些闯进自己身体的小东西报以多大关注。反倒是那三道像是射线类武器一般空间大炮，让它感觉到了极大的痛苦。

    它再一次猛烈的惨嚎了起来。这种痛苦，让它不得不将注意力放到了这些小虫子身上。它放弃了自己正在纠缠的一艘行星级战舰，向着一艘飞船冲了过来，粗大的尾巴狠狠的抽打了上去。

    萧宇完全可以操纵着这艘飞船躲避过去。这可是纯正的七级文明飞船，它的航速最高可以到达一千一百倍光速！面对这样的速度，暴龙兽的速度还有点不值一提。可是萧宇并没有操纵着它躲闪，而是留在原地，硬生生的承受了暴龙兽的全力一击。

    没有别的原因，萧宇只是想测试一下这艘飞船的防御能力而已。

    结果让萧宇十分满意。暴龙兽的全力一击，不仅没有给这艘飞船造成多大的伤害，反而让这艘飞船直接进入到了它的体内。

    就像是一个人想将一根筷子拍进地面，猛烈挥手，结果不仅没有将筷子拍进地面，反而被筷子贯穿了自己的手掌一般。此刻的情况也是一样。这艘飞船不仅没有受到多大伤害，反而因为暴龙兽攻击的力道太大，直接进入到了它的身体之内。

    十艘飞船，已经有八艘进入到了它的身体之中。

    剩余两艘飞船仍旧在维持着空间大炮的射击动作。空间大炮在接触到目标之后的伤害并不是射线类武器的切割伤害，虽然它的模样和射线类武器十分相似。它的伤害是爆裂式的，如同炸弹。

    萧宇看到，此刻正有大块大块的血肉从暴龙兽身体之上被炸了下来，一时间，这一片空间之中满是乱飞的异兽血肉。

    ps：

    鞠躬感谢书友madcat908六万起点币的打赏！彩虹会再接再厉将超级战舰写好，不负所托！  

 第八百二十章 异兽之死

    萧宇并不想过早的暴露这些大杀器。如果被联盟一方的指挥者察觉到了这些战力恐怖的小型飞船，那么他们会做出什么反应还真不好预测。不过据萧宇估计，最大的可能是整个联盟立刻解散，所有联盟成员立刻逃亡。

    那样的话，萧宇就会失去这些趁手的试验对象。所以萧宇巧妙的在暴龙兽周围安排了一些其余的战舰，通过激烈的战斗掩盖住了这里的痕迹。而脑袋不大灵光似乎是所有异兽的通病，不管是银河系的异兽还是仙女星座的异兽都是这样。遭到攻击的暴龙兽似乎根本就没有察觉到这里情况的异常。它好像已经被强烈的愤怒淹没了自己的理智。

    代表着愤怒咆哮的电波讯息不断的被发射出来，那是它在不断的怒吼。它似乎并没有注意到那艘飞船也进入到了它的体内，而是继续朝着仍旧在对自己展开攻击的最后两艘飞船冲了过去。撞击，抽打，一番攻击之下，这最后两艘飞船也失去了踪迹。

    到了这个时候，它好像才稍微平息了一点怒火。于是，它继续向着原先那艘行星级战舰冲了过去。就在这个时候，已经处在它体内的十艘飞船有了动作。

    相同层次的攻击，在体内总比在体外攻击伤害来的大一点。这十艘飞船便忠诚的践行了这个道理。各自处在不同地方的这十艘飞船，依靠内部折叠空间之中储备的庞大能量，同时发动了威力巨大的空间攻击。

    就在无穷异兽血肉的包裹之下，一道威力强大的七级文明空间裂缝发动了。异兽天然便具有全息防御效果，也就是说异兽身体内部的血肉基本上拥有和外皮相差不多的防御能力，可是再强悍的防御能力和基于七级文明科技制造出来的攻击武器相比，都显得那么脆弱。

    一道巨大的伤痕已经在这头异兽体内形成。它终于察觉到了体内的不对劲。于是它再一次怒吼了起来。可是它的愤怒没有丝毫效果。这十艘飞船在它体内，它却只有全息防御技术而没有全息攻击技术。

    这十艘省级飞船正在它体内大肆破坏。一道道能量输送管道被切断，一块块负责传递力量的类似肌肉的组织被破坏，甚至于。它的一条腿都被这些在内部破坏的飞船切割了下来。

    它的一只爪子猛然朝着自己的身体拍击下去。直接贯穿到了自己的身体内部。就像是一个人的手猛然扎到了自己的肚子里面一般。很显然，它想通过这种方式。将那些在自己身体内部肆虐的可恶的小东西抓出来。可是它失败了。它的手从它体内出来，只抓到了一把不知道是什么构成的碎肉，那些可恶的小东西，在它的爪子到来之前。已经转移到了它身体的其余部位。它的这一次攻击，只在自己身体之上留下了一个大洞，给自己造成了更严重的伤势。

    它在愤怒的仰天咆哮。来自它体内的痛苦让它更加疯狂。它基本上已经失去了神智。在它的猛烈翻滚和无差别的攻击之中，一艘联盟方面的省级飞船被它一下撞毁。

    “暴龙兽！你在做什么！注意，不要误伤！”

    一道满含着愤怒的讯息发送到了它的脑海，它却已经没有足够清醒的神智去处理这道信息了。又是一艘飞船被它无意间摧毁，然后是第三艘。第四艘……

    在这些被摧毁的飞船之中，有属于萧宇的，有属于联盟的。它已经被巨大的痛苦折磨的失去了所有神智，现在的它正在挣扎。就像是溺水的人一般，在拼命的挣扎。

    它已经彻底疯狂了。

    就在它身体的不断翻滚之中，忽然之间，似乎是没有任何缘由的，它身体之上一块巨大的血肉脱落了下来，漂浮在了虚空之中，片刻之后，它身体之上一条类似触手的东西没有来由的断裂，离开了它的身体，再然后，它的一条腿掉了下来……

    它身上正在不断的往下掉东西，一开始只以很慢的频率在掉，一会时间之后速度便快了起来，随着东西越掉越多，它的身体之上出现了许多似乎是喷泉的东西，一些好像血液的液体从这些伤口之中猛烈的喷发出来，喷到了虚空之中。

    它的疯狂挣扎足足持续了几个小时的时间才慢慢减弱下去。最终，它失去了所有的力气，悬浮在太空之中不再动弹。只有那若有若无的悲鸣和似乎神经反应一般的抽搐还在宣告着它还没有彻底死去。但萧宇显然不打算发这个慈悲。在又过去一个小时之后，这种低微的悲鸣和抽搐也消失了。

    到了这个时候，那十艘省级飞船才从它体内离开，回到了太空之中。这头六级异兽从外表上来看仍旧维持着大致的完整，可是萧宇却知道，它身体内部已经完全破碎了。

    十艘七级文明科技水平的省级飞船，耗费了大概不到七个小时的时间，杀死了一头极其强悍的六级异兽。这个战果让萧宇十分满意。

    “一头五级异兽足以和一个五级科技文明的全部军力抗衡，一头六级异兽足以和一个六级文明的所有军力抗衡，按照这个标准来说，异兽是很麻烦的东西，异兽一般具有越级挑战的能力，就像是我还是五级文明的时候，所遇到的那头四级异兽一般。”

    在这里，所谓的越级挑战能力并不是说一头四级异兽可以挑战一整个五级文明，而是一头四级异兽可以挑战一只五级文明的舰队。

    “那头四级异兽给我造成了很大的麻烦，就算我已经是五级文明，都拿它没有太好的办法。按照这个情况来看的话，一头六级异兽，也应该拥有挑战七级文明舰队的能力才对。不过事实很显然不是这样。我仅仅出动了十艘省级战舰，就消灭了一头六级巅峰异兽。”

    “看来，七级文明和六级文明之间的差距，果然如同鸿沟天堑一般巨大。”萧宇暗暗感叹着，“用一个在天上，一个在地下来形容都有些不足。怪不得监考老师要设定七级屏障，阻碍六级文明升级为七级文明。”

    “我能在还不是七级文明的时候，就去对抗微观文明这个七级高级文明，一是因为当时的我已经接触到了部分七级文明的科技，二是因为微观文明并不是战争方面的七级文明。而且，我有理由认为，随着微观文明在微观方向越走越远，它们的战力不是在提高，而是在下降。满足了文明的兴趣，就必须丧失战力，这是很显然的事情。”

    “不过，微观文明只是特例，在遇到战争方面的七级文明，比如极限星体之类的文明的时候，我必须要小心再小心。按照我目前的理解来看，中子战星很可能只属于极限星体文明的精英级战舰，就像此刻我的行星和大洲级战舰，它们不大可能是极限星体文明的旗舰级战舰。如果我遇到了成千上万个由七级文明亲自操纵的中子战星组成的战星群，那我……我估计连逃跑都没有办法做到。”

    天空之中满都是由白矮星组成的白矮星战群，混杂着成千上万的中子战星战群，这样的情景，只要想一想都会让萧宇心中发麻。

    那是足以毁灭整个河系的庞大力量。

    “好了，这十艘省级飞船的战力数据基本上已经测试出来了，不能让它们继续在这里杀戮了，否则可能会把联盟舰队吓跑。唔，该展开转移了。你们想要一个大的胜利来提升士气，提升领导人威望，我可以满足你们。”萧宇淡淡的想着。

    演戏必须要演的像样一点，否则很容易被对方看出破绽。于是，在这一次星系防卫战之中，萧宇进行了艰苦卓绝的抗争。在这一次战斗之中，萧宇一共付出了四千万艘战舰的代价，在这其中还包括一艘恒星级战舰，总共消灭了联盟一方将近二十亿艘战舰，以及十七艘恒星级战舰，六个单体文明，总之双方都付出了惨重的代价，萧宇才“不得不”撤退，将这个满是废墟的恒星系留给了仙女座星系联盟。

    火焰文明在萧宇剩余战舰的护航之下，成功的突围了出来，突破了联盟的阻击圈，逃到了一号主星系之中。火焰文明之中愁云惨淡，对未来的战局极度悲观，而仙女座星系联盟之中再一次召开了盛大的庆祝活动，庆祝这来之不易的胜利。操纵着战舰在摧毁敌方恒星级战舰之中起到了最大作用的指挥官成了整个联盟的英雄。整个联盟之中，因为这一次胜利而士气大振。几乎所有人都坚定的相信着自己一方必将取得最后的胜利。

    唯一让傲天感到有些遗憾的就是竟然让敌人成功突围，竟然没有抓到一名火焰文明的俘虏。

    而就在这个时候，萧宇已经在着手进行更加先进的七级文明飞船的研发活动了……  

 第八百二十一章 斗兽场

    萧宇正在有条不紊的进行战舰的更新换代工作。六级文明范畴的飞船要改造成七级文明范畴的飞船难度太大，这样做是十分不划算的，于是萧宇干脆将大量的储备战舰直接拆毁，将可用材料回收利用，重新经过一系列的精炼，加工等措施，将它们建造成了新式飞船。

    战斗进行到这个时候，萧宇的战舰仅仅被摧毁了大概不到五亿艘。这个数字虽然庞大，比起萧宇高达几百亿的战舰储备数量却显得微不足道。许许多多的战舰被储藏在小宇宙之中，根本就没有经历过战火的洗礼，就直接被拆除掉了。这个场景让萧宇唏嘘不已。

    新式省级战舰的制造技术已经成熟，萧宇便开始了国家级飞船的建造。现在萧宇所能做到的极致是将国家级飞船建造的如同现阶段的市级飞船一般大小，内部空间却足以放下一艘恒星级战舰。相比起省级飞船，它拥有更强悍的防御力和机动性以及攻击力。

    在四号星系防御战之中，最新建造的三艘国家级飞船参与到了战斗之中。在众多飞船的掩护之下，这三艘国家级飞船悄悄的干掉了两头六级异兽，全面验证了自己的性能之后，才退出了战斗。而为了持续刺激仙女座星系联盟，萧宇在这一次战斗之中将四号星系也放弃掉了。火焰文明对此愈发悲观，仙女座星系联盟则再一次展开了盛大的庆祝活动。

    几乎所有仙女座星系联盟成员都认为胜利就在眼前。

    萧宇发现，在自己内心之中。一种奇怪的，不正常的想法正在不可抑制的滋生出来，比如“如果仙女座星系联盟的力量再强大一点就好了”。或者“敌人的实力怎么这么弱”之类。现在的萧宇，迫切的需要强大一点的敌人来帮助自己测试飞船性能。

    萧宇现在很喜欢战斗，却又不敢用出全力。因为萧宇知道，只要自己用出了全力，整个仙女星系联盟立刻就会土崩瓦解，联盟成员会以最快的速度作鸟兽散，从这个小宇宙之中逃走。而现在。游戏还没有玩够，萧宇不希望自己失去这个敌人。

    所以现在的萧宇开始挑战一些堪称变态的玩法。到现在为止，萧宇已经制造出了七级文明范畴的行星级战舰。行星级战舰只有原先的国家级飞船大小，内部的空间却足以装下一个地球。它的战斗力十分强悍，在萧宇的估计之中，一艘行星级战舰就足以毁灭一个六级文明。

    萧宇尝试着包围了三头六级异兽以及一个单体太昊文明。然后在不引起其余大部队注意的情况之下。将这四个在六级文明层次之中堪称强大的家伙一并切割到了小宇宙之中。小宇宙的范围并不大，为了保持它的稳定，萧宇还需要不断的为这个小宇宙提供能量。

    在这四个单体文明被切割到小宇宙之中以后，萧宇将自己最新建造的一艘行星级战舰也放了进去。没有错，萧宇所要做的，就是用这一艘行星级战舰来面对面前这个四个敌人。

    这个小宇宙是萧宇专门为自己量身打造的斗兽场。

    “这是怎么回事？”毫无防备被切割到小宇宙之中来的三头异兽以及一个太昊文明都感到有些迷惑。毕竟，这段时间以来，联盟一路高歌猛进。一连攻克了三个恒星系，将萧宇的驻地压缩成了两个星系。包括他们在内。几乎所有人都认为胜利已经不再遥远。

    “我是清扫者文明。现在我给你们一个机会，只要你们可以将面前这艘国家级飞船摧毁，我就可以留你们一条性命……如果你们无法摧毁这艘国家级战舰，你们就把这里当成是你们的墓地吧。”就在它们迷惑不已的时候，萧宇的信号传了出来。

    一头六级异兽满是不可思议的翻了翻身子，用看白痴一样的眼光看着面前的这艘外表是国家级飞船，实质却是行星级的飞船，满是不屑的说道：“清扫者文明？还放我们一条生路？哈哈哈哈，清扫者文明，我告诉你，立刻放弃抵抗，将你所有的科技资料全部交出来，我可以劝告联盟首领，给你们一个做奴隶的机会。”

    “听着，这是最后的机会了，如果你再负隅顽抗，等我们将你的驻地攻破之后，你们文明之中的所有人都难逃一死！”另外一头六级异兽也在附和着。

    只有那个科技类太昊文明一言不发。它可不是异兽文明，它已经察觉到了面前气氛的不对劲。尤其是在它试图离开这个小宇宙，可是竟然无缘无故的失败之后，一种不祥的预感就从它心中生了出来。

    “一群白痴。既然如此，就先给你们一点惩戒吧。”萧宇淡淡的说着，发动了这艘行星级飞船之上装备的武器。立刻，一道亮白色，好像是射线类武器一般的粗大白线出现在了它的船头部位，这道白光以超光速的速度前进，只在瞬间之后，就到达了这头六级异兽的身体之上。

    伴随着这头六级异兽的惊天惨嚎，一道恐怖的血洞出现在它身体之上。这道白光只持续了片刻，片刻之后，萧宇停止了攻击，继续发送出了一道讯息：“想要活命，就将这艘飞船摧毁，否则，你们就死在这里吧。”

    那个科技类太昊的飞船几乎在一瞬间有了动作，它拼命的运动着，试图离开这个小宇宙，同时还在以它掌握的所有通讯方式拼命的发送着讯息：“快跑，快跑！清扫者文明一直在戏弄我们，一直在戏弄我们！”

    萧宇根本就没有理会它的动作。萧宇有这个把握，只要自己不想，所有的讯息都无法从这个小宇宙发送出去。

    尝试半天无果之后，这艘科技类太昊的飞船发出了一道满是疯狂的讯息：“大家一起上！今天想要活命，就把这艘飞船干掉！”

    三头六级异兽，一个科技类太昊文明的飞船就此向着这艘行星级飞船扑了过来……

    一个小时以后。

    看着小宇宙之中的异兽尸体，以及到处都是的战舰碎片还有异兽血肉碎片，萧宇的虚影无聊的撇了撇嘴：“真是没有意思。”

    仙女星座联盟真正成为了萧宇的陪练对象。在仙女星座联盟的磨合之下，国家级飞船诞生了，大洲级飞船诞生了，行星级飞船也诞生了。

    萧宇又开始尝试一种新的玩法。通常情况下，萧宇只启用一艘新式飞船百分之三到百分之五的性能，然后将这些飞船混杂在大部队之中去参加战斗。在激烈的战斗之中，这些飞船会遭遇到各种预料不到的情况，它们本身的设计缺点或者结构缺陷会一点一点的暴露出来，等这些缺陷暴露出来之后，萧宇就会离开寻找解决方案，重新优化这些自己建造出来的飞船，然后再次将它们放到战场之中接受检验。

    在不断改进这些飞船的同时，萧宇也在研究另外一种威力极其强大的武器。同样的，萧宇仍旧打算让仙女座星系联盟首先尝试到这种武器的滋味……

    仙女座星系联盟成为了一柄合格并且略显悲壮的雕刻刀，它正在牺牲着自己的锋锐来帮助萧宇打磨这些暂且不成熟的造物。萧宇确信，如果不是有这么合格的陪练对象，自己建造飞船的进程根本就不可能有这么顺利。

    但是事情在傲天看来却显然不是这样的。事实上，此刻的傲天正在被荣耀和赞美包围之中。当二号星系也被攻陷下来之后，傲天的威信到达了一个顶峰。

    “诸位联盟成员，我们联盟付出了巨大的牺牲，一步一步走到了如今地步。现在，最终的胜利距离我们只有一步之遥，只要再将这个恒星系攻陷下来，我们就会收获到最终的战果……我们会成为七级文明，拥有向更高等级宇宙舞台进发的资格。”

    “在大家的帮助和配合之下，我得以带领着我们联盟走到了如今地步。在今天，荣耀不仅属于我一个人，荣耀属于大家！属于在座所有人！”傲天在激昂的发表着演讲，台下则是如痴如醉的观众。

    “我命令，明天开始进行对清扫者文明的最终一战！这一战务必要将清扫者文明全部灭绝，将它们的科技和资源全部抢夺到我们手中！”

    “联盟万岁！联盟万岁！”无数的欢呼声响彻整个大堂。

    而此刻，萧宇正在看着自己最新建造出来的一艘战舰。这艘战舰体型并不庞大，但是它内部的空间却足以将整个地月系装进去。

    它的航速更是达到了惊人的一千五百倍光速，它可以一击毁灭一颗恒星，也可以毫不还手承受一头六级异兽全力攻击几个小时而丝毫没有破损。

    这是萧宇制造出来的最强力的战争大杀器。它上面装备的任何一台武器，都足以让哪怕是六级文明战栗。

    这，就是七级文明科技制造出来的恒星级战舰。

    “我的目的已经达到了，仙女座联盟已经没有存在的必要了……”(未完待续……)  

 第八百二十二章 太阳号之死

    仙女座星系联盟就像是一个辛勤的养花人，在仙女座星系联盟的辛勤浇灌之下，萧宇的科技成果终于结出了美丽的花朵。七级文明科技范畴的战舰已经成熟，已经变得足以适应大规模激烈战争的需求。到了这个时候，仙女座星系联盟已经没有了存在的价值。

    没有价值的东西不应该存在于这里。更何况，仙女座星系联盟一直对萧宇居心不良。

    “就让你们满足最后一点对于胜利的奢望吧。”萧宇在心中冷笑着下达了一道新的命令。

    萧宇已经有了足够数量的七级文明战舰——足足有十亿艘。其中恒星级战舰有五艘。萧宇已经搬进了新式的太阳号飞船之中，操纵着整个庞大的舰队。

    萧宇的计算力相比起以前已经取得了极大的突破，但是相应的，操纵七级文明战舰所需要消耗的计算力也在增多。所以萧宇的可操纵战舰数量相比起以前并没有太多的变化。现在的萧宇，可以同时操纵大概三亿艘战舰。

    有了这十亿七级文明战舰，目前仅剩的不足五千万艘六级文明水平的战舰已经完全没有了价值——改造的话太过麻烦，拆卸重造的话，萧宇现在的战舰都操纵不过来，实在没有必要再浪费计算力去制造更多的战舰。

    “为了报答你们帮我完善了那么多的缺陷，我决定将这五千万艘战舰送给你们了。”萧宇淡淡的想着，操纵着最后一批旧式战舰。包括太阳号飞船在内，全部投入到了战场之中。

    战场之中的异常情况立刻就引起了傲天的注意。傲天的心神在这一刻因为狂喜而变得紧绷了起来。一道满含着兴奋意味的命令被发布了出来：“大家看，清扫者文明已经用尽全力了！他们的最后一批战舰也投入到了战场之中。只要再将这些战舰毁灭，我们就会获得最终的胜利！你们看，那一艘飞船一定是他们的旗舰！我命令，全员发动，总攻，总攻！”

    “总攻，总攻！”无数的欢呼声响彻在整个战场。足足数百亿搜战舰。仅剩下的不足三十个单体文明在这一刻拿出了自己的全部战斗热情和力量，向着前方猛烈地冲了过去。

    在战斗开始之后，让他们更加惊喜的事情出现了。就好像萧宇忽然之间发了疯一般。原本战舰之间严密的配合在这一刹那荡然无存，飞船之间的配合就像是丝毫没有经验的新手一般毫无章法，甚至于飞船之间频频出现误伤。

    “清扫者文明已经将自己的战争潜力压榨殆尽，我敢肯定。此刻操纵这些战舰的。一定是没有经过多少训练的新手，他们不可能是我们的对手！攻击，攻击！”傲天在指挥室之中声嘶力竭的大声吼叫着，“我命令，分配出十个单体文明，三十亿艘战舰，去围攻他们文明的旗舰，一定要将这艘战舰拿下！”

    旧式太阳号飞船满是嘲讽的冲到了联盟战舰群之中。当然，这种嘲讽。在傲天看来却变成了悲壮。他喃喃自语着：“已经做好被毁灭的准备了吗？很遗憾，就算你如此拼命，你仍旧不可能挽救整个文明的颓势。你想死，我满足你。”

    密密麻麻的飞船，以及战力强悍的单体文明将太阳号飞船彻底的包围了起来……

    战线在短暂的胶着状态之后，就变成了一面倒的局势。萧宇一方一败涂地。火焰文明惊骇的看着这一幕，看着星系防线被突破，看着代表着文明最高战力的恒星级战舰被包围，看着一艘又一艘的恒星级战舰被摧毁，最后仅剩下了一艘太阳号飞船还在苦战……

    “不，我们不能坐视这样的情况发生，我们文明之中还有多少战舰？……还有三万艘么？全部派上去，全部派上去！能为清扫者文明分担多少就分担多少！”

    “稍安勿躁，稍安勿躁。”此刻的萧宇心情十分只好。萧宇笑着拒绝了火焰文明要求支援的请求，“稍等片刻，旧的不去新的不来。我们不会有危险的。”

    此刻，恒星级飞船只剩下了最后一艘，就是曾经代表着萧宇辉煌的太阳号飞船。此刻，太阳号飞船的护卫舰已经只剩下了不足三十万艘，而参与围攻太阳号飞船的，足足还有十几亿艘战舰……

    “一段辉煌的结束，是另一段辉煌的开始。”萧宇叹息着说道，“太阳号飞船，你是前一阶段的我最强力的战舰，我却没有让你参加过哪怕一次战斗。身为战舰，在战场之中死去才是最好的归宿，我给你这个荣誉，去吧，去吧，发挥出你全部的威力出来……”

    在战舰海洋的围攻之下，最后一艘护卫舰也被摧毁了。在太阳号所处的战圈之中，仅剩下了它一艘战舰。

    就在无穷无尽的战舰围攻之下，代表着萧宇身为六级文明辉煌成就的太阳号飞船发挥出了自己最强大的力量。无数道空间裂缝在太空之中肆虐，空间粉碎，空间崩塌，空间褶皱等等空间武器被它用到了极致。从来没有过这样一刻萧宇会为单独一艘战舰灌注这样多的计算力和精神。因为它是太阳号飞船，它有这个资格。

    萧宇全神贯注的操纵着太阳号飞船在战圈之中纵横。此刻的它已经一扫之前的颓势，将六级科技文明最强战舰的威名发挥到了极致。一艘敌方恒星级战舰被重伤不得不退出了战斗，作为代价，一头六级异兽狠狠的将它粗大的触手抽打在了太阳号飞船之上，另一艘恒星级战舰发射出的猛烈空间攻击也击打在了它上面。

    太阳号飞船上面的护罩猛然闪烁了几下。这几次攻击，已经给太阳号飞船带来了一定的损伤。可是太阳号飞船浑然不惧，仍旧在战斗之中。

    敌方战舰实在是太多了，除了被高端战力击中之外，其余中小型飞船所发出的攻击就像是雨点一般，一刻都没有停下来过。

    就算是太阳号飞船，在面对数以亿计的飞船围攻的时候，仍旧在承受着巨大的压力。数量的差距已经到达依靠质量根本就无法弥补的地步。蚂蚁和恐龙的差距足够巨大，可是如果有数亿数十亿只蚂蚁围攻一只恐龙，恐怕就算是霸王龙都要饮恨收场。

    太阳号飞船此刻已经受到了相当严重的损伤。当然，此刻的它如果要逃走仍旧可以做到。高达两百倍光速的航速，除了萧宇之外没有人可以追得上它。可是萧宇不愿意让承载了自己数千年光辉的太阳号飞船被拆卸掉。死在战场之上，才是它最好的归宿。

    情况越来越坏。太阳号飞船的防护罩已经被击破了，模块化的防护系统设计让它其余的部位仍旧保持着防御力，全息防御和全息进攻技术让敌人试图通过破损处突破到太阳号飞船内部的努力化作了泡影。太阳号飞船已经做到了六级文明的极限，可是这仍旧不够。

    太阳号飞船在不可阻挡的衰弱下去。它的行动开始缓慢，反击开始无力，在受到攻击的时候所受到的伤害也愈发巨大。到了这个时候，萧宇知道，太阳号飞船距离死亡已经不再遥远了。

    到此刻为止，已经有数百万艘或大或小的飞船死在了太阳号的攻击之下。其中包括两艘恒星级战舰，包括一艘伤重退出的六级异兽。

    这就是毁灭太阳号飞船所需要付出的代价。太阳号飞船用它的实力证明了自己的地位。

    “所有作战单位注意攻击力度，不要将太阳号飞船摧毁，要将它俘虏！俘虏！”傲天在声嘶力竭的发布着命令。随着这道命令的发出，联盟一方的作战布置再次发出了变化。它们的高端战力开始不和太阳号飞船正面交锋，而是选择牵制，游走。

    萧宇知道，这是它们在消耗太阳号飞船的能量。它们试图将太阳号飞船的能量消耗光，然后将其俘虏。

    萧宇便知道，从此刻开始，太阳号已经很难取得大的战果了。

    “只有战死的太阳号，没有被俘虏的太阳号。”萧宇满是轻蔑的想着，“太阳号飞船，用最壮烈的方式死去吧。”

    太阳号飞船化作了一团耀眼的闪光。在这最后关头，萧宇操纵着它用自爆结束掉了自己的生命。

    看着自爆的太阳号飞船，傲天的拳头狠狠的砸在了桌子上。

    “走吧，走吧，这是旧时代的终结，也是新时代的开始。”萧宇喃喃自语着，心中说不出是悲伤还是欢喜。

    随着太阳号飞船被毁，萧宇布置在星系边缘的防御圈被彻底突破掉了。在这一刻，每一艘飞船都选择了自杀式的攻击方法，同样用最壮烈的方式结束了自己的生命。

    “冲！将清扫者文明毁灭掉，劫掠他们的资源和科技！”傲天再次发出了命令。可是，就在这道命令刚刚落下的时候，一个出乎他预料的局面出现了。

    他再次看到了飞船。有许许多多的飞船从星系中心冲了出来……(未完待续……)  

 第八百二十三章 这是真的

    此刻，萧宇所驻守的最后一个恒星系的防线也被仙女座星系联盟攻破。为了达到这个目的，仙女座星系联盟所付出的代价，是数百年的时间，以及一百多亿艘战舰，还有近万亿名六级文明智慧生物的性命。

    支撑着他们付出如此惨重代价也要坚持的，就是那个看似遥远，却在此刻触手可得的战果。那可是准七级文明的科技，只要获得了这些科技，经过解析之后，就有很大几率成为七级文明的科技啊……

    晋升七级文明如何艰难傲天心中知道的很清楚。在还属于守护者联盟的时候，以守护者文明的强大都没有想过去进行超级粒子加速试验，去冲击七级文明。不仅如此，整个河系数百个六级文明都没有这个想法。当然，曾经有文明有过这些想法并且付诸实践，可是它们的结果很惨。有六十多个六级巅峰文明成为了太昊文明，而连成为太昊文明的机会都没有，直接被监考老师抹杀掉的文明两倍于此。

    一个已经成功进行了超级粒子加速试验，却还没有真正成为七级文明的存在该是多么的宝贵。所以傲天下定了决心，无论付出多么惨重的代价，都一定要达成这个目的。

    傲天的计划一直进行的很顺利。这一点，无论是事实告诉他的，还是他自己看到的，都是这样。现在毫无疑问已经到了收获胜利果实的时候了。傲天的心情开始变得激动。不仅是他，所有联盟成员。所有六级文明领袖，所有幸存的单体文明在这一刻都感觉到了难以言喻的狂喜。

    数百年的奋斗在这一刻终于得到了回报！终于可以将这个该死的清扫者文明抹杀掉，终于可以获得他们的科技。他们的资源了！

    不只是傲天一个人，许许多多的人，许许多多的飞船，许许多多的单体文明都察觉到了此刻从星系中心出现的那些小飞船。这些小飞船的数量并不多——至少面对起庞大的联盟舰队，他们的数量显得很少，大概只有不到一千万艘。在这一千万艘飞船之中，最大的飞船不过是国家级飞船。

    一道命令被傲天发布了出去：“所有作战单位注意。我命令，组织两亿艘战舰去迎战这一千万艘清扫者文明飞船……这很显然是清扫者文明最后的力量，只要将这些飞船消灭掉。我们就可以毫无阻碍的摘取我们的胜利果实……恩？”

    这一千万艘飞船并没有被傲天看在眼里。几亿艘飞船都消灭掉了，又怎么会在乎这么一点飞船？可是，偏偏是这一点被他瞧不起的小型飞船，给他带来了极大的震撼。

    傲天看到。这一千万艘小飞船之中为首的一艘飞船船头忽然发射出了一道白光。和射线类武器，比如激光，比如高能射线之类十分相似。可是它很明显不是射线类武器，因为这种武器前进的速度和空间裂缝一样，它是超光速的！

    超光速就意味着不可躲闪，这是一条真理。六级文明已经很习惯这种作战方式了，面对空间裂缝攻击的时候，六级文明的普遍做法就是通过提高自己的护罩性能来进行抵挡。可是这一种类似射线类武器的白光的威力实在是太出乎人的预料了。

    一艘恒星级战舰被直接贯穿！在贯穿这艘恒星级战舰之后。这道白光余势不减，又继续往后。一直贯穿了包括三艘大洲级飞船，十五艘国家级飞船以及更多数量的小飞船之后才最终消失了踪迹。在被贯穿之初，这些飞船没有感觉到任何威胁，可是这道白光竟然像是一道利剑一般，开始缓缓横向移动。

    在这个时候，它那庞大的威力才显露了出来，当先一艘恒星级战舰被直接切割成了两段！任何防御手段，任何先进材料都没有起到作用，一艘恒星级战舰，在能量充足，动力完好的情况之下，被一道毫不起眼的白光直接切割成了两段！

    这，这简直就是不可思议，不可理解的事情！甚至于在这一刻，傲天根本就不敢相信自己的眼睛，不敢相信自己所看到的一切。

    可是事实就是那样清晰的摆在他的眼前。一艘恒星级战舰，就这样悄无声息的死去了。随着这艘恒星级战舰一同陪葬的，还有其余几十艘大型飞船。

    这就是完全七级文明科技制造出来的恒星级战舰的威力！它虽然只有一艘国家级飞船大小，可他却是确确实实的恒星级战舰！当任何顾忌都没有之后，萧宇所制造的新式战舰，终于可以完全亮出自己的獠牙，向着面前这些卑微的存在显露自己的强大到不可抗拒的力量！

    “这一定就是清扫者文明的底牌了。”傲天仍旧没有失去镇定，虽然这件事情太过诡异，处处都在透露着一股那么不可置信的味道，“底牌就是底牌，在非生死存亡的关键时刻不会拿出来。现在，清扫者文明已经到了最危急的时刻，拿出底牌来也是理所应当的。”

    “既然是底牌，那么数量就一定不会多。消灭这艘国家级战舰！只要将它消灭掉，清扫者文明就再也没有了还手的能力！消灭它，一定要消灭它，无论付出什么样的代价都要将它消灭！”傲天立刻就下定了决心。

    “我命令，所有作战单位，全力出击，围攻这艘国家级飞船！一定要将它消灭掉，它是清扫者文明的底牌，只要消灭了它，清扫者文明就再也……唔。”

    面前的情景再一次出乎了傲天的预料，让傲天这一道命令没有发布完毕，就呆在指挥室之中，大张着嘴巴，脸上满是不可置信和恐惧的深情。

    因为他看到了，并不仅仅是这一艘飞船，在这艘飞船后面所带领的一千万艘飞船之上，全部都发出了这种白光！一刹那间，这一片空间之中，到处都是明亮透彻的白光，它们就像是催命的使者一般，自己一方的舰队，在这种白光的照射之下，竟然没有丝毫的抵抗能力！

    几乎就在这一瞬间，联盟之中就有超过三千万艘飞船被摧毁！

    无论是省级飞船还是国家级飞船，乃至于大洲级，行星级飞船，在这种恐怖的白光面前都完全没有抵抗能力。唯有恒星级战舰还可以多抵挡一会，可是恒星级战舰也抵挡不了多久，因为，几乎每一艘恒星级战舰之上，都有一道相比起来显得异常粗大的白光在如同跗骨之蛆一般紧紧追随着。

    傲天的脸上已经不知道是什么表情了。他看向了指挥屏幕，就看到了自己的飞船正在遭受一面倒的，效率极高的杀戮他看向另一面指挥屏幕，就看到一头六级异兽正在仅仅几艘敌方战舰的追赶之下亡命奔逃，他再一次转换了视角，就看到太昊文明也在疯狂的后撤……

    可是所有的目标都跑不掉。傲天看到那些源自星系中心的小型战舰队形已经开始分散开来，有一部分战舰忽然之间消失，然后仅仅间隔了极短的时间就在另一个地方出现，稍微计算了一下速度，傲天就得到了一个让他感到无比震惊和无比恐怖的数据。

    “最少一千二百倍光速的速度啊……”傲天喃喃自语着。

    前一刻还欢声笑语，随时准备召开庆功大会的大会议室在这一刻安静了下来。所有的六级文明领袖都怔怔的看着显示屏幕，脸上的表情各不相同。

    “这，这是哪里的战况？是哪个文明拍的恶搞影片吧？”一名六级文明领袖强笑着说道，“哈哈，哈哈，我就知道，一定是这样的，我们已经把清扫者文明逼迫到了山穷水尽的地步，他们一直在透支自己文明的战争潜力在支撑着，在这个时候他们又怎么可能拿出这么厉害的战舰来？是了，是了，一定是我看错了，一定是我看错了。”

    “傲天大人，请不要再和我们开玩笑了，赶紧将画面切换到真实的战争场景里去。我已经迫不及待的想要看到清扫者文明的大本营被我们破开的局面了。”另一名文明领袖笑着说道。

    会议室之中的气氛渐渐的缓和，许多人的表情都松懈了下来，会议室之中再一次出现了谈笑声。领袖们议论纷纷：“嘿，傲天大人，您这个玩笑开的可真够可以的，真的把我们吓坏了。”

    “傲天大人，您的玩笑已经被识破了，就不要再继续下去了，大家都很心急的，快点把画面切换到真正的战争画面去吧！”许多文明领袖站了起来对着傲天催促着。

    傲天仍旧站在那里显得有些僵硬。他有些艰难的转过自己的脑袋，关节摩擦甚至于发出了咯吱吱的声音。面对着会议室之中的各大文明领袖们，傲天的脸上露出了一个比哭还要难看的笑容：“各位领袖，我，我没有恶作剧，也没有……没有和大家开玩笑，大家看到的，都是真的……”(未完待续……)  

 第八百二十四章 合格的试验品

    “是的，大家看到的……都是真的。”傲天就像是喃喃自语一般说着，“清扫者文明……确实正在操纵着这些像是怪物一般的战舰，正在屠戮我们的舰队，我们的舰队在这些战舰之前……没有一点还手的力量。”

    “什么！你在开什么玩笑！”一名文明领袖霍然站了起来，用满是怒气的声音说道：“这怎么可能是真的？这怎么可能是真的？从攻陷这个小宇宙开始，我们联盟付出了巨大的牺牲，在一点一点的消磨着清扫者文明的力量，清扫者文明的战舰在战争初期数量确实一直没有减少，可那也不过是清扫者文明在透支自己的战争潜力罢了，在小宇宙之内，我们所进行的星系攻坚战，那一次战斗不是给清扫者文明造成了惨重的损失？我们到现在甚至将他们存身的最后一个星系也攻破了，我们将他们的旗舰飞船也消灭掉了，现在你告诉我他们不知道从哪里又弄出了这么多这么恐怖的飞船？”

    “这怎么可能是真的？”这名领袖用几乎是怒吼的声音吼叫着：“在我们联盟即将取得胜利的时候，你告诉说这一切都是假的，一直是清扫者文明在玩我们？”

    “这，这确实是真的。”傲天喃喃自语着回答道。

    此刻，在这个星系之中再一次出现了一面倒的局势。所不同的是，占据劣势的已经从萧宇变成了仙女座星系联盟。在之前，仙女座星系联盟的战舰数量多到萧宇无法用质量来填平的地步，现在，却是萧宇的质量高到仙女座星系根本就无法用数量来弥补！

    庞大的三维立体显示屏实时的将战争画面转播到了这里。领袖们可以真切的感觉到战场之中的局势。在战场之中，种种不可思议的事情正在上演，比如。几艘省级飞船正在追着一艘恒星级战舰穷追猛打，除了那种可怕的白光之外，在这艘恒星级战舰周围还不时发生能量强度极高却根本就不知道来源的爆炸，甚至于有的飞船还直接钻入到了这艘恒星级飞船内部。在它内部大肆破坏着；比如一艘乡级飞船正在追杀一艘行星级战舰。比如几艘县级飞船合力，将一头六级巅峰异兽打的生不如死……

    每一道白光划过。就有最少几百艘战舰被划成两段，而此刻的战场之中，白光的数量何止千万？己方的战舰正在以一个恐怖的速度被摧毁着，而己方的反击却是那样的绵软无力。领袖们看到，几艘行星级战舰合力，终于抓到了一个战机将一艘县级飞船围困在了虚空之中，共同发动了攻击力最强的空间崩塌武器，却没有想到，这些以往战无不胜的空间崩塌武器竟然对这艘县级飞船没有丝毫影响，它仍旧保持着那至少一千两百倍光速的恐怖速度。在航行一段时间之后竟然又以常规航行的方式直接撞进了一艘行星级战舰里面，仅仅十几分钟之后，这艘庞大的行星级战舰就轰然爆炸，化为了一团火光……

    就好像整个世界在这一瞬间忽然间倾覆了过来。原本以为弱不禁风。只需要最后一击就可以轻易击溃的失败者，在这一刻忽然化身成了无法战胜的强大神灵，正在像是踩蚂蚁一般肆意杀戮，而己方引以为傲的庞大舰队，在敌人面前却连蚂蚁都算不上。

    看着正在被不断屠戮的己方舰队，傲天的身体都开始了轻微的颤抖。

    “不，不应该啊……一切都在我掌握之中，一切都在我掌握之中啊……这个时候，我应该是正在举行庆功宴会，而不应该是在这里看着这样一幅古怪的画面……这不对，这不对！”

    “谁能告诉我，这到底是怎么回事？”傲天用有些颤抖的声音询问着，“难道是宇宙的规则在这一刻改变了，失败者成了胜利者，胜利者则成了失败者？谁可以为我解释一下这些事情？这他娘的到底是怎么回事？”

    回应傲天的是一片死寂。

    忽然之间，一声惨嚎打破了会议室之中的宁静。一名文明领袖猛然间站了起来，向着三维立体显示屏幕扑了过去，还在大声喊叫着：“我们文明的旗舰！我们文明用了近万年时间才制造出来的旗舰！就这样……就这样被几艘市级飞船给毁灭掉了！”

    “那是我们文明的二号飞船……不行，不行！指挥官，我是你们的领袖，我命令，立刻带着我们文明的飞船后退，后退！能跑多快跑多快，能跑多远跑多远！快走，快走！”

    “跑不掉的，都跑不掉的……”傲天喃喃说着，“清扫者文明的飞船航速可以达到一千两百倍光速甚至更高，我们的飞船航速才仅仅只有一百五十倍光速而已……跑不掉的，谁都跑不掉的……”

    一名文明领袖哭喊着站了起来，大声怒骂道：“傲天！都是你欺骗了我们！你骗我们说我们一定可以将这个七级文明消灭掉然后获取到它们的科技，现在呢！是你毁灭了我们的文明，你是我们整个联盟不可饶恕的罪人！”

    傲天在这个时候已经抱着脑袋痛苦的蹲了下来。在这个时候，他终于明白了，这一切都是一个陷阱。他已经为这一切找到了一个很合理的解释，想来，在自己刚到这里的时候，清扫者文明还没有成为七级文明，就在自己进行战争的这些年之中，清扫者文明真正的晋升到了七级文明范畴，还制造出了这种恐怖的战舰。而清扫者文明之所以处处表现出颓势，无非就是为了防止联盟因为恐惧而逃走，如果联盟逃走的话，清扫者文明就会失去一个验证新式战舰战力以及发现新式战舰不足的称职的实验对象……

    “可怜我一直以为胜券在握，一直以为什么都在我的掌握之中，却没有想到，我，我们整个联盟都在被清扫者文明像是猴子一般在耍弄……我们白白成了他们的试验品，现在，他们的科技已经成熟，战舰制造工艺和理论也已经成熟，所以我们没有了价值，所以现在……就是对我们展开杀戮的时候……”

    “逃走吧，逃走吧，我们的战舰数量很多，清扫者文明一时之间无法尽数杀戮，能跑多少跑多少，从此之后，再也不要来招惹清扫者文明……”傲天喃喃自语着说道。

    可是他们很快便发现，此刻的他们就连逃走都无法做到了。因为不知道从什么时候开始，连接大宇宙和小宇宙之间的通道已经因为某种原因而失效，所有试图打通新通道，或者铺设空间之桥的尝试也都宣告失败。似乎清扫者文明已经通过某种方法将这一片空间控制住了。

    整个联盟再一次陷入到了绝望之中。

    “这就是我的底牌。”萧宇笑着对火焰文明说道，“那些之前被毁灭的战舰，只不过是我的淘汰品，我伪装着一路节节败退，只不过是因为害怕我拿出全部力量之后，会将仙女座星系联盟吓跑，从而失去一个难得的实验对象而已。现在，我的试验已经完成，它们就没有了价值。没有价值的东西，不应该存在于这个世界之上。所以我打算将它们全部灭绝。”

    “全……全部灭绝？”火焰文明领袖哆嗦着说道，“这，这就是您的真实实力，您，您到底该有多么强大？”

    “我的强大，超出你们的想象。因为我是七级文明，战争相关七级文明的战力，你们六级文明无法想象。”萧宇淡淡说道，“现在，跟随着我离开这个小宇宙吧。这个小宇宙已经无法继续稳定的存在下去了。我打算在这里试验一种威力最为强悍的大杀器，就让仙女星座联盟这个合格的试验品贡献出自己的最后一点价值吧……”

    火焰文明领袖长长叹息了一声，他将目光延伸到了小宇宙的远处。那里，正有数千个低级文明在充当后勤的角色。很显然，萧宇并没有打算对他们网开一面的意思。所以它们的结局也被注定了，它们将随着这个小宇宙的灭亡一同从这个宇宙之中消失。

    萧宇收回了自己的所有战舰，静悄悄的离开了这个小宇宙，留下了仍旧惊魂未定的仙女星系联盟成员们。当领袖们忽然之间发现所有强大的敌方战舰忽然之间全部消失之后，有的领袖竟然忍不住伏在地上大声痛哭起来。

    “走了么？走了么？清扫者文明竟然放了我们一马？我的运气难道真的好到了这样的地步？”傲天有些不敢置信的想着，随即回过了神来：“只要这一次没有死掉就好，我一定可以将联盟再一次组织起来，依靠我们自己的力量晋升到七级文明范畴，然后找清扫者文明复仇，复仇！敢这样对我傲天，就算是天神下凡都救不了你们！”

    此刻的萧宇已经来到了大宇宙之中。看着恢复宁静的星河，萧宇淡淡说道：“再有十秒钟，我留在小宇宙之中的大杀器就该引爆了……”  

 第八百二十五章 早知如此

    小宇宙的本质实质上是从大宇宙之中分出去的空间碎片，而七级文明已经掌握了空间相关的各项技术，空能公式的存在让萧宇可以将物质，或者说能量转化成空间，也可以将空间转化为物质或者能量。

    平缓的转换方式可以用来建造飞船发动机，用来提供飞船所需的各项能源。萧宇最新建造的这十亿艘战舰就全部采用了这种能源供应方式。激烈的转换方式则可以当做武器来使用。这两者之间的差别，和可控核聚变及氢弹之间的关系相差不大。

    此刻，萧宇要在小宇宙之中试验的，就是一枚超大号的“氢弹”。萧宇打算通过引爆超大当量空间炸弹的方式，来将这个小宇宙完全毁灭掉。

    如果这次试验成功，萧宇将会拥有一种战略级的武器，要知道，这种武器的威力发挥到极致，甚至于可以毁灭整个河系！

    在这个小宇宙之中留下足够多的观测仪器之后，萧宇悄无声息的带着火焰文明离开了这个小宇宙。当然，在离开之前，萧宇已经做出了布置，封锁了这个小宇宙和大宇宙之间的联通通道。就像是将一间房子的门关住了，被关押在这间牢房里的所有存在都无法离开这里。

    此刻，小宇宙之中，傲天正在惊魂未定的思考着下一步的复仇计划，他没有察觉到，在这个小宇宙的一个角落之中，正有一些莫名的反应正在发生着。

    提前被萧宇布置在这里的空间引爆相关装置正在平静的运转，倒计时正在逐渐向零靠近。当那个数字变成零之后。一股浩大的能量以它为中心扩散了出来，受到了这股能量的影响，它周围的空间在极高的能量层级以及极高的空间压力之下立刻产生了反应。

    一台仪器毕竟太过渺小。它不可能对整个小宇宙都产生影响。要知道，这个小宇宙可是具有一千光年的直径。可是在这个小宇宙之中，萧宇所布置的却并不是只有这一台仪器，而是有许许多多，大概有一千亿个。

    每一台仪器都可以影响自绍围一到两光年的空间，这一千亿个空间引爆相关装置联合起来，便足以对整个小宇宙产生影响。为了制造这些仪器。萧宇耗费了巨大的精力，否则，萧宇现在所拥有的飞船至少要在现在的基础之上增加个几千万艘。

    这些仪器安装的位置都是经过专门计算的。就像是地球时代，人们摧毁大型建筑也要进行定点爆破一样。在倒计时归零之后，这所有的空间引爆相关装置在一瞬间同时运作了起来。

    一道微弱的火光出现在了一台仪器周围。这是空间已经被触发反应的征兆。已经有极微小的一部分空间被转化成了能量，这股能量以光子的形式被发射了出来。一开始的时候反应十分微弱。但仅仅就在片刻之后。这种反应就强烈了起来。

    光度正在以几何指数迅猛的增加，它从一根蜡烛的明亮程度迅速的增加到了一颗恒星的明亮程度。与此同时，小宇宙的空间开始被扭曲变形，开始有一股股震荡传递出来。

    这种反应是全小宇宙一千亿个仪器同步发生的。也就在这个时候，傲天察觉到了距离自己很近的地方，忽然出现了一颗恒星。

    那是空间引爆相关仪器放射出来的光芒。到现在为止，傲天只看到了这一处闪光。因为光线的传播也需要时间，而这一点时间只足以让他看到这一处。

    光线的传播有时间限制。空间本身的波动却没有速度限制。就在这一瞬间，整个小宇宙的空间都受到了波及。开始有一系列种种不可思议的现象发生。

    傲天有些迷茫的看着这一切。他并不知道这是怎么回事。

    首先受到影响的是所有正在进行曲率航行的飞船。无论是四级文明还是六级文明，在这一刻，只要正处在曲率空间之中的飞船全部被从曲率空间之中挤压了出来。同时还有许多地方发生了极其难得一见的空间乱流现象，有许许多多飞船刚一从曲率空间之中脱离，还没有明白到底发生了什么事情，就被空间乱流席卷，撕成了碎片。

    其次，整个小宇宙的外形都产生了变化。从此刻开始，小宇宙不再是平稳的如同正常宇宙空间一样的状态，在它内部，各种各样难以描述的扭曲正在不断的发生，傲天看到，混乱扭曲的空间波及到了一颗恒星，这颗恒星便诡异的变成了不规则的形状，然后轰然爆炸，混乱扭曲的空间波及到了一艘战舰，这艘战舰便忽然之间失去了所有的能量反应。

    就像是天地翻转一般，从这一刻开始，小宇宙之中所有的东西都变成了不规律的，天空之中到处都是被扭曲的没有任何逻辑可言的物体，光线的传播也不再遵循直线定律，而是开始被肆意的翻转。整个小宇宙都混乱了起来。

    “这到底是怎么回事啊……”傲天喃喃自语着，站在大会议室之中的他，面对着这难以抗拒的无穷伟力，心中有的只是深深的无力感。而这个时候，有许多文明领袖已经开始缩在地下瑟瑟发抖。

    这已经完全超出了他们的理解能力，这已经完全超出了他们的可承受范围！

    此刻，整个小宇宙就像是狂风巨浪正在肆虐的大海，而这些飞船就是在海面之上承受折磨的舰船。毫无疑问，科技文明程度越高，所制造出来的舰船拥有的抵挡风浪的能力便越强。六级文明的飞船所受到的影响还不是很严重的时候，后勤基地之中，那些低级文明已经承受不住了。傲天看到，在混乱扭曲的空间之中，拥有数千个低级文明，拥有至少万亿层级智慧生物的后勤基地，像是一个玩偶一般正在被肆意扭曲。恐怖的爆炸光芒不断传来，后勤基地已经变成了混乱和死亡的乐园，一些飞船试图逃走，却连基地都没有离开就被扭曲的空间携带着不知道去了哪里。

    那颗光点所发出的光芒已经越来越亮了，此刻的他甚至于超过了恒星的亮度。但是这个光点好像还没有到达自己的极限，它仍旧在急速的增加之中。而且，伴随着光度的增加，正有一股危险的气息在这里蔓延。这是智慧生物的本能。傲天知道，在自己心中有这种感觉的时候，自己最好立刻逃跑，越快越好。可是现在的他没有办法逃走。

    后勤基地在这片风浪之中已经被全部毁灭，抵御风浪能力较强的六级文明舰队还没有受到太大波及。可是风浪的强度正在增加，按照这种频率增加下去，六级文明的舰队被毁灭也只是一个时间问题而已。

    傲天满是绝望的蹲在了地上。这短短时间之中的变化，让他好像一刹那间从天堂落到了地狱。在短短半个小时之前，他还在策划着在取得最终胜利之后该举办哪种形式的庆祝活动，在半个小时之后的现在，他已经陷入到了最为深沉的恐惧之中。

    他所乘坐的这艘旗舰也不可避免的受到了波及，甚至于飞船内部的能量供应都出现了一点不稳定的迹象。灯光开始闪烁，房间内的各种设备开始颤抖。

    万幸，就在这个时候，风浪的强度好像已经到达了一种极限，所以停止了增加。傲天心中松了一口气。

    “终于熬过去了么？还好，还好，六级文明的舰队还没有受到大的损伤，我仍旧拥有东山再起的本钱……”傲天喃喃自语着。

    就在这个时候，他看到了亮度似乎已经到达极限所以没有再继续增加的那颗如同恒星一般的亮点。强烈的光线刺伤了他的感光器官，就在这一瞬间，一种强烈的危险预感从他心中升起。

    “哦，不，不……”傲天喃喃自语着。

    可是什么都晚了。无法言喻的强烈爆炸已经被引发，布置在这个小宇宙之中，数量高达千亿的引爆相关仪器已经运转到了自己的极限，空间所能承受的强度也到达了极限。于是，整个小宇宙范围的强烈爆炸发生了。

    在这一刻，这个小宇宙之中的所有物体，无论是天然存在的行星还是恒星，无论是省级飞船还是恒星级飞船，全部都受到了波及。看着面前那以一种不可思议的高速靠近自己的闪光，傲天绝望的闭上了眼睛。他知道，自己死定了。整个小宇宙都被毁灭了，处在小宇宙之中的自己，还有什么理由可以幸存下来？

    “早知道就不来招惹清扫者文明了。”这是傲天心中的最后一个想法。

    而这个时候的萧宇正处在大宇宙之中，接收着那些布置在小宇宙之中的仪器所传递出来的数据。这些数据十分重要，它们是萧宇评估这种炸弹威力的重要参考。

    “好了，没事了，我们该走了。”萧宇淡淡的说了一句，率领着舰队离开了这里。(未完待续……)  

 第八百二十六章 星团级战舰

    这是两个不同的宇宙，所以小宇宙之中的爆炸就算再激烈都无法影响到大宇宙来。

    终于成为了真正的七级文明，还顺手消灭了仙女星系联盟的所有成员，萧宇留在这里已经没有了事情。不过萧宇仍旧打算继续留在仙女座星系之中呆一段时间，将整个仙女座星系探索一遍，欣赏一下不同于银河系的异域风情。在将仙女座星系探索完之后再去其余的河系，或者继续探索，或者寻找其余的七级文明进行互相交流。

    萧宇所制造的战舰，最先进的恒星级战舰航速可以达到一千五百倍光速，最慢的也有一千两百倍光速的航速。以这样的速度来探索整个仙女座星系用不了萧宇多少时间。

    “火焰文明，从此刻开始，整个仙女座星系就是你们的了。你们该走了。”萧宇说道。

    分别的时候已经到来，萧宇没有兴趣带着火焰文明展开自己的宇宙探索之旅。每一个文明都该有自己**的发展路线，萧宇并没有改变这种状况的打算。

    火焰文明似乎也知道分离不可避免，在沉默了片刻之后，火焰文明领袖回答道：“感谢您，伟大的清扫者文明，如果不是您的话，我们的文明现在已经灭绝了。您将进行的是一次伟大的宇宙之旅，目前我们火焰文明还没有追随您脚步的能力。我们走了，希望您旅途顺利。在未来的某个时间，说不定我们也会跟随着您的脚步。踏上您曾经走过的旅途。”

    “我等着那一天。”萧宇笑着回答道。

    火焰文明操纵着自己文明的舰队缓缓脱离了萧宇的舰队，用曲率航行的方式进入到了浩瀚深邃的宇宙深处，从萧宇眼中消失了踪迹。

    萧宇此刻的心情很好。一扇新的大门已经对萧宇完全敞开。在这扇大门里面，有无穷无尽的奥妙和财富在等着萧宇去探索。

    “或许我不该这么着急离开这里。”萧宇思考着，“能量或许会以不同的形式存在，无论是以空间的形式存在还是物质的形式存在，它只会从一种形式转化到另一种形式，而不会无缘无故的消失。那么，在我将整个小宇宙的空间都引爆掉之后。这个小宇宙会变成什么样子？这是个很有意思的问题，我不妨留在这里，等小宇宙之中的爆炸平息下来之后去探索一下。”

    这样说似乎有一点矛盾存在。因为爆炸是在空间之中发生的。就像人们平常所说某地某地发生了爆炸，某地就是一个空间概念。而此刻，在这个小宇宙之中，被引爆的本身就是空间。空间都不存在了。还谈什么爆炸？

    可是萧宇找不到合适的词语去形容这种状况。毕竟。小宇宙的空间和物质都是能量，它虽然经过了转化变成了其余的形式，但它必定还存在着。萧宇想知道的，就是它会以什么样的状态存在。萧宇猜测，三维大宇宙在形成之初或许也经历了类似的状况。探索这个小宇宙的后续情况，有助于萧宇了解三维大宇宙的真实面目。

    在小宇宙还稳定存在的时候，小宇宙之中的时间流速和大宇宙之中是一样的，可是现在它已经被摧毁了。连空间存在不存在都要另说，更不要说时间了。

    “或许此刻那里的爆炸已经出现了结果。”萧宇思忖着。开始通过种种精密的仪器，通过引力、空间波动等方面探查着那个小宇宙的存在情况。

    可是结果让萧宇失望了。那个小宇宙就像是凭空消失了一般，无法在大宇宙之中探查到它的任何存在痕迹。

    这是很不可思议的情况。萧宇暗暗思考着这个问题：“四大基本力是物质与生俱来的属性，它不可能会消失。单纯的能量不存在，有能量必然会有空间，也必然会有物质，那么就必然会有引力。可是现在我竟然探索不到任何痕迹？这不符合常理。”

    萧宇思考了许许多多意外情况，比如因为强烈的爆炸导致这个小宇宙在四维方向产生位移，已经离开了原来的位置，而因为距离过于遥远的缘故所以萧宇才探索不到痕迹，又或者其余的什么情况。可能的情况是无限的，可是萧宇并不打算就此放弃。发现未知，理解未知，解决未知这是科技进步的标准流程，发现不可解释的情况对于一个科技文明来说是好事。如果这个世间已经没有了未知的东西，那么就只可能意味着两种情况，一是这个文明的科技已经到达了宇宙的顶峰，他已经完全了解了这个宇宙，二是这个文明的科技发展进入了歧路。

    有未知就会有探索的动力。萧宇这一次发现了未知，怎么可能会轻易放过。此刻并没有什么紧急的事情压在萧宇肩上，萧宇有很多的时间来对这里进行探索。等到实在没有收获的时候再离开也不会让萧宇损失什么。反倒是如果发现了什么东西那就意义重大了。萧宇的科技很可能因此而再一次产生飞跃，进入到更高的文明等级层次。

    于是萧宇的舰队就在这里停留了下来。为了验证是否是因为位置偏离而导致的探测不到，萧宇扩大了自己的搜索范围，足足探索了数千光年方圆的辽阔地域。为了验证是否是因为其余原因导致的此类现象，萧宇还进行了许许多多的其余尝试，可是结果始终一样，萧宇始终一无所获。

    “这不可能。”萧宇喃喃自语着，“一个一千光年直径的小宇宙怎么可能就这样无缘无故的消失？在这里，一定发生了某种我尚未了解的事情。”

    萧宇干脆暂时放弃了探索仙女座星系的计划，而是驻扎在了这里，一边进行星团级战舰的研发工作，一边寻找着这个小宇宙的踪迹。

    因为有了新式恒星级战舰作为基础，萧宇的新式战舰制造理论基本上已经成熟。制造星团级战舰，对于萧宇来说是技术上的难题，而不是科学上的难题。

    量变也可以引发质变，从这一方面来说，星团级战舰也和其下的各种型号战舰有着一定根本上的差别。因为星团级战舰的内部空间太大了，大到足以装下一整个恒星系。

    七级文明是没有小宇宙的，这一点，在萧宇刚刚成为七级文明的时候就已经意识到了。七级文明之所以不像是六级文明那样拥有小宇宙，显然不是七级文明没有制造小宇宙的能力，而是七级文明根本就没有制造小宇宙的必要。就像是星团级战舰，内部的空间如此巨大，还有什么制造小宇宙的必要？

    不过这只是一般情况之下，或许在这宇宙之中也存在特例，说不定就会存在专门以发展小宇宙为文明进步方向的七级文明。这些都是说不好的事情。在这宇宙之中，有什么奇怪的事情是不会发生的？

    星团级战舰的制造要求就比恒星级战舰复杂了许多，这不仅仅只体现在对建造材料的要求更高上面，这还意味着必须对空间有足够深刻的理解。目前的萧宇还差了那么一点点。

    于是萧宇又转而去完善自己的空间模型，对空间进行更多的探索。科学号恒星级战舰再一次成为了吞噬萧宇计算力最多的地方。在科学号恒星级战舰的庞大内部空间之中，数量众多的科学仪器时刻都在运转，每一分每一秒都有庞大的科学数据产生出来，供萧宇进行分析研究。

    萧宇的科技基础在稳步提升着，终于在三十年时间之后取得了一项关键性的突破。有了这项科技突破，萧宇建造恒星级战舰的最后一个障碍也消失不见。

    于是萧宇派出了远航舰队，从四周的星空之中搬运了几十颗恒星来到了这里，借助丰富的物质资源，萧宇正式开始了星团级战舰的制造工作。

    萧宇规划之中的星团级战舰，拥有大概之前行星级飞船大小的船身，最高拥有一千六百倍光速的航速。除此之外，在防御力、攻击力、瞬时机动性等许多个方面对比起恒星级战舰都有了极大的提升。

    在星团级战舰的制造进程之中，萧宇再一次察觉到了自己科技进步的最严重的一个限制。

    “我的计算力仍旧有些不足啊……”萧宇默默的感叹着，“虽然在之前的十几万年时间之中，我的计算科技发生了许多次大突破，可是面对现在的新形势，计算力的不足仍旧成为了制约我发展的最大短板。目前我尚未选择我的发展方向就已经出现了计算力不足的情况，更不要说到达七级高级文明程度，选择全方位发展的时候了。”

    “计算科技的研发应该摆在首位。这是我一切科学发展的基础，没有它就没哟一切。倒是不知道在这宇宙之中存在不存在计算方向的七级文明，如果有这样类型的文明存在，如果我能获取到它们的计算科学就好了……”萧宇暗暗想着。(未完待续……)  

 第八百二十七章 两种哲学武器

    计算科学在短期内取得突破的几率不大，星团级战舰的建造工程却是可预期时间之内的。在之前的建造任务之中，建造那些行星级，恒星级战舰的时候，萧宇已经积累了足够的工业基础，所以建造星团级战舰是进一步发展的事情，而不是从无到有的事情。

    这就为萧宇节省了大量的时间。可是就算如此，萧宇也预计需要五百年的时间才能将自己所拥有的第一艘星团级战舰建造出来。

    时间就在这样的繁忙之中悄悄溜走，萧宇一面发展自己的科技，其中重点在空间科技和计算科技，一面进行消失的小宇宙的寻找工作，同时还在进行着星团级战舰的建造工作。

    静谧的星空之中，无数星辰在遵循着自己的轨道慢慢运转，一切井然有序。就算是最为混乱的地方仍旧是精密的，就像是陨石乱飞的小行星带之中，看似混乱无比的地方，仍旧有精确到极点的物理定律在支配着这些物质的行为。质量高达亿倍太阳质量的河系中央黑洞如是，星系边缘最为渺小的尘埃也如是。就好像在这广袤的大宇宙之中存在着一只看不见的大手，在操纵着宇宙之中的一切。萧宇知道，这只大手的名字叫做物理定律。

    萧宇有时候也会抽出一点计算力和精力，在进行各项繁杂工作的同时，静静的望着广袤深邃的宇宙，什么也不想，就这样呆呆的看着。体会着在这宇宙背后所存在的神秘力量。

    用萧宇的话来说就是，宇宙之中的任何现象，任何物质的任何行为都是可以解释的。一颗陨石忽然之间改变了轨道向着另一块陨石冲了过去。这种现象不可能没有根源，它不可能无缘无故的就改变了自己的轨道。它改变了自己的轨道，只能说明有另外一种力附加在了它上面。一颗陨石改变轨道如是，恒星爆炸，星球凝聚，相撞，核聚变。等等，所有一切萧宇可以想出来的名词和行为，都可以得到物理定律的解释。

    “那么。在这宇宙之中，存不存在不需要解释的现象？譬如一颗行星爆炸了，它没有任何缘由，没有任何根据。它不受任何物理定律支配。就这样无缘无故的爆炸了，在这宇宙之中会不会存在这样的情况？如果存在这样的地方的话，那它一定不会是在我所处的这个宇宙之中。在那个地方之中，一定会有许许多多无法解释的神秘现象发生……如果有那样的地方的话，那么这个地方一定很美，很奇妙。”萧宇喃喃自语着说道。

    同时，萧宇还延伸出了一点对于所谓哲学武器，或者说是因果律武器的一点想法。

    有果必有因。这是在这个三维大宇宙之中，由物理定律决定了的事情。就像是一颗陨石改变了自己的轨道撞击到了另外一颗陨石上面，这是果，而因则是有另外一股力量作用到了它的身上。萧宇此前所设想的因果律，或者说哲学武器，便是基于这样的原理，先指定果，先让这块陨石撞击到另外一块陨石上面，然后再去由宇宙的自然力量，物理定律去指定因。因果是这个宇宙存在的基础，是所有物理定律存在的基础，宇宙拥有某种自我愈合能力这是萧宇已经确定的事情，那么很有可能在因果律方面宇宙也存在着自我愈合能力。

    说到底，宇宙不容许违反因果律的事情发生。它不允许不可以解释的事情出现，譬如一颗星球会无缘无故的爆炸。而如果结果无法改变的话，那么宇宙为了维持因果律的正常运转，就只好去自己营造出这种事件所发生的原因。这便是因果律武器的原理。

    之前萧宇的设想也是如此。可是萧宇现在发现了一种因果律武器存在的新的可能性。在这种机制之中，因果律是不存在的或者说它被暂时屏蔽掉了，在这种机制之中，一件事情可以无缘无故的发生而不需要任何理由。一颗行星爆炸了，它就是无缘无故的爆炸了，如果问理由，问它为什么会爆炸的话，很遗憾，没有理由，没有任何理由。没有任何因果，没有任何物理定律支持这种现象的发生，可是它就是爆炸了。

    这是因果律武器的第二种存在可能。

    当然，萧宇现在想的这些东西对于现阶段的萧宇来说没有任何实际上的意义。可是，科学的发展在很大意义上源于这种天马行空的胡思乱想，在以后的时间之中，说不定萧宇真的可以按照这种原理将因果律武器造出来，这都是说不好的事情。

    就在这样静谧的情况之下，时间一点一点的过去。星团级战舰的制造已经完成了大半，而就在这个时候，萧宇有了一点别的发现。

    萧宇终于察觉到了一点小宇宙存在的痕迹。在不知道任何原因的消失了数百年时间之后，萧宇终于再一次找到了这个小宇宙的踪迹。就在萧宇所处的位置，通过空间波动和引力探测，萧宇再一次确定了这个小宇宙的位置。

    “在这几百年的时间之中，在你内部到底发生了什么事情？在这消失的一段时间之中你去了哪里？”萧宇暗暗的思考着，“先发射一颗探测器到你里面去吧。”

    萧宇确实探测到了这个小宇宙存在的痕迹，可是数据参数却和之前有了一些不同。具体在于，萧宇所探测到的引力和空间波动十分微弱，出乎预料的微弱。这似乎预示着这个小宇宙只具有很低的质量。这和之前的探测结果并不相同。萧宇很清楚的记得，在自己之前进入到那个小宇宙之中的时候，小宇宙之中可是有着近万颗恒星的。

    萧宇并不能确定这个小宇宙还是不是自己之前进入过的那个。不过就算不是，一个小宇宙忽然之间出现在了这里也是足够可疑的事情，萧宇仍旧决定对它探测一番。如果它仍旧是原先那个小宇宙的话，那么通过探查在这段时间之中这个小宇宙所发生的变化，说不定可以让萧宇有一些新的收获。

    一颗特制的探测器被萧宇发射了出去，可是意外情况发生了，基于五维空间的洛亚圆杯技术竟然无法完成大宇宙和小宇宙之间的联通工作。这是萧宇始料未及的情况，同样的，对于这种现象萧宇仍然无法做出合理的解释。

    那么剩下的选择就只有两个了，一是搭建空间之桥进入到这个小宇宙之中，二是切割空间，再次制造一个小宇宙，然后将探测设备放到这个小宇宙之中，然后推动着这个新的小宇宙和原有的这个小宇宙进行融合，通过这种方式将探测设备送到这个小宇宙之中去。

    在这两个选择之中，萧宇选择了后者。因为萧宇担心，通过搭建空间之桥直接将那个小宇宙和大宇宙联通的话，可能会破坏某些小宇宙之中的原生环境。

    于是，这颗探测器被萧宇放到了一个新的，极小的小宇宙之中。为了维持这个小宇宙的熵值稳定，萧宇还不得不为这个小宇宙不间断的提供着能量。一切都准备好之后，这个小宇宙在初始动力的推动之下，开始向原先那个小宇宙不断的靠近。而通过引力和空间波动探测技术，萧宇可以实时而精准的掌握着两个小宇宙的状态。

    在四维虚无空间之中漂流了一段时间之后，搭载着探测仪器的这个小宇宙终于到达了原先小宇宙的旁边。按照萧宇的计算，基于引力以及空间融合方面的动力，这个小宇宙应该会十分容易的就会附着在原先的小宇宙之上并且开始融合。可是意外再一次发生了，计算之中的推动融合的力并没有出现。不过因为初始计算十分精确的缘故，后续发射的小宇宙仍旧附着在了那个小宇宙之上。小宇宙融合到底是发生了，只不过速度要比预料之中慢了许多。

    而随着宇宙融合的进程，萧宇发现了更多不可解释的现象。具体就是，之前那个小宇宙的迹象十分微弱，萧宇只能以极高的精度才可以将其探测到，而随着宇宙融合的开始，这种标识着小宇宙存在的迹象在迅速的扩大，正在迅速的向着正常的水准出发。

    宇宙融合还没有完成，萧宇还没有办法对这个小宇宙展开观测，所以萧宇并不知道在这个过程之中到底发生了什么事情，对这些怪异的情况便也没有办法做出解释。

    萧宇心中愈发好奇，对探测器的探测结果愈发期待。

    终于，在几年时间之后，两个小宇宙的融合终于完成了，萧宇建造的那颗探测器终于成功的进入到了这个被萧宇引爆，然后再度复原的小宇宙之中。

    呈现在萧宇面前的，是一个神奇的世界。在接收到探测器的探测数据，亲身看到这个小宇宙的第一眼，萧宇就控制不住的呆在了那里。(未完待续……)  

 第八百二十八章 规则被摧毁了

    萧宇看到的一切都不能用常理来解释。萧宇观测到了无数的奇怪现象，这些奇怪现象在三维大宇宙之中，在萧宇这十几万年的宇宙历程之中，不要说见到过，萧宇连听说都没有过。

    在经历了爆炸又重组的过程之后，这个小宇宙的体积比起之前要小了许多，大概只有原先小宇宙的三分之一大小，它内部的所有物质都已经消失掉了，没有行星，没有恒星，没有任何可见的，宏观的物质。

    不，这样说并不正确。萧宇观测到，就在距离自己这颗探测器不远的地方忽然出现了一个庞大的星球，或者说只是和星球类似的东西。它并不是球状的，而是不规则的形状，在它上面有无数的凸起和凹陷，还有许多类似尖锐山峰的东西。它是忽然之间出现在萧宇面前的，它的出现没有任何的征兆。萧宇没有观测到任何尘埃凝聚的过程，也没有察觉到在自己附近有任何的大规模物质流动迹象。

    暂且放下这一条不说，这颗星球的存在状态也绝不符合萧宇的基础物理理论。这颗星球的质量很大，萧宇粗粗估计一下就得出了结论，它比太阳系之中的木星还要大，而在宇宙之中要形成这样巨大的岩质行星是绝对不可能的。这也不是重点，最最重要的，一颗具有如此质量的星球，怎么可能会没有达到流体静力平衡形成球状，而是仍旧保持着不规则的形状？

    除了这一点之外，在这颗星球之上还有更多不可思议的现象。比如。一些很明显是低温固态气体元素的东西正在和一大片高温岩浆混合在一起。可是在这两者之间似乎并没有发生热传导，高温的岩浆和低温的固体气态元素就这样和谐的混合在一起。

    这违反了热力学第二定律。

    还有一大块类似岩石的东西忽然之间脱离了这个不规则的星体，而且是以极高的速度在脱离。可是萧宇没有从这颗星体之上察觉到任何激烈的爆发现象——要让这样巨大的一块岩石离开星球本体。为了挣脱星球本身的引力就需要很大的推动力，而这样巨大的推动力必须要足够猛烈地爆炸才可以做到。

    这块巨大的岩石就这样没有任何理由的脱离了星球本体。在它离开星球本体之后，紧接着忽然之间，这块巨大的岩石从萧宇眼前消失了。在这块岩石消失之后，那颗巨大的不规则的星球也消失了，就像它出现时候那样，没有任何征兆。没有任何理由，也没有任何解释。

    这颗不规则星球的消失只是众多不可思议的古怪现象之一，在这片虽然减少了三分之二体积。可是仍旧十分巨大的小宇宙之中，各种更加让萧宇惊骇，任何一项都可以将萧宇现在的科技基础理论全部推翻，让萧宇只感觉自己是一个白痴。对这个宇宙一无所知的事情到处都是。到处都在发生。

    比如光速，在这个小宇宙之中，光速不是一个常量，它是变量，它在不断的变化。萧宇到现在为止已经对光速这个宇宙之中最重要的常量经过了数万次的测试，而这数万次的测试之中根本就没有两次的测试结果是一样的。而且，这些测试数据之间也没有任何分布的规律。它会在忽然之间降低到比蜗牛还要慢的速度，也可能在忽然之间提升到比三维大宇宙之中的光速快出千倍万倍的程度。

    在这个小宇宙之中。忽然会有一阵丝毫没有征兆的强烈的能量爆发出来，然后再忽然之间消失。整个小宇宙可能忽然间被强烈的光线充斥，在下一刻又可能会忽然变得黑暗无比，有可能忽然冒出各种各样古怪的东西然后又消失……一切一切，光怪陆离，任何一件事情都不能用现有的任何理论来解释。

    可是很奇怪的是，萧宇所发射的这颗探测器没有受到任何影响。它仍旧遵循着三维大宇宙之中的各种定律，平稳的工作着。

    萧宇的心神全部被这里吸引，甚至于连原本正在进行的各种科研工作也停止了。萧宇敏锐的意识到，自己可能在无意之间创造出了一个新的世界，而在这个世界之中蕴藏着无穷无尽的财富在等待着自己去发掘。

    萧宇想起了自己在通过星门进行跨河系旅行的时候所遇到的情景。在那个没有意义的三维宇宙之中，萧宇观察到了和这里相似的状况。那里的光速会改变，这里的光速也会改变。只不过这里的异常更加剧烈一些。

    萧宇就这样静静的观察着这里的一切，不干涉，只在这里看着。

    在无尽纷乱的奇异的变化之中，萧宇察觉到了一个变化的趋势。这里的各种现象仍旧不遵循任何物理定律，可是它们却在向着大宇宙之中的规律靠拢。比如光速，大宇宙之中的光速是近似每秒钟三十万公里，这里的光速每时每刻都在变化，可能极快也可能极慢，不过在运用一些统计学的方法进行分析之后，萧宇就发现了这一点。

    萧宇按照每五分钟一个时间区间来划分，在上一个区间之中所观测到的五万个数据里面，数据和三维大宇宙之中光速最靠近的数据是二十二万公里每秒，差了八万公里，差距最大的数据一千三百万公里每秒，差距了一千二百七十万公里。而在这个区间之中，萧宇同样观测到了五万个数据，而在这一次所观测到的五万个数据之中，和光速最接近的数据就变成了三十七万公里每秒，差距从八万公里缩短到了七万公里，最快速度的差距也出现了一定的缩小。

    不仅是光速是这样，引力常数，四大基本力在这里和三维大宇宙之中也完全不同，可是在不同时间区间对这些数据进行分析之后，萧宇发现这些常量也在向大宇宙中的数据靠拢。

    在萧宇的这颗探测器进入到这个小宇宙之中以后，从大宇宙端萧宇也察觉到了这个小宇宙的迹象强度越来越强，其恢复这个小宇宙质量应有的迹象强度的速度也在加速。

    这种现象很奇怪，就好像是……就好像是这颗探测器的到来，将大宇宙之中的规则带进了这个小宇宙一般。

    “这个小宇宙之前是没有规则的。正是因为没有规则，没有物理定律，所以在这里，无论怎么样奇怪的事情都可能发生。唔，不对。这个小宇宙似乎也处在逐渐的演化之中，它的异常的剧烈变化正在逐渐平息之中，它似乎有形成一套自己**的，不同于大宇宙的规则体系。可是我的探测器的到来似乎对它施加了一定的影像，破坏了它原本自己**形成的规则，而是将大宇宙的规则带入到了这里。”

    “可是……是什么力量在推动着规则的形成？为什么在我的探测器进入到这个小宇宙之后，这个小宇宙原本形成自己独有规则的步伐就被打断了？唔……既然这个小宇宙可以形成自己**的，不同于三维大宇宙的另外一套理论体系，那么在其余的无意义的三维空间，又或者小宇宙之中还有没有类似的情况？”

    萧宇已经基本确定了这一点，在自己将整个小宇宙引爆，然后它又复原之后，它并没有再次形成一个普通的小宇宙，而是如同宇宙大爆炸，盘古开天地一般，形成了属于自己的**的一套规则。而它之前的规则，则随着小宇宙的爆炸被一同被摧毁掉了。

    “或许，我们的大宇宙在形成之初也经历了这样一个过程，在我们的大宇宙形成之初也是没有任何规则，没有任何物理定律的，只是在以后漫长时间的演化之中，我们的大宇宙才演化出了现在的理论体系？难道，我所研究的一切，知道的一切科学理论和资料，仅仅是这个大宇宙独有的而并不具有普遍性？”

    “是谁推动了这种规则的形成？难道是监考老师？不，不应该是他。他应该是规则守卫者，宇宙最初形成的时候，这些规则应该是自发形成，然后才有了监考老师这个卫道者来守卫这些规则。”

    “小宇宙之中的规则因为受到了大宇宙造物的影响，从而逐渐向着大宇宙的规则靠拢，可是如果它一直没有受到任何外来影响的话，它最后会发展成什么模样？而既然小宇宙之中的规则有办法改变，那么大宇宙之中的规则该如何改变？”

    在这一刻，萧宇心中心乱如麻。萧宇想起了在自己进行超级加速试验冲击七级文明的时候，光速曾经被降低了五百二十一微米。这毫无疑问是宇宙规则被改变的现象，宇宙规则毫无疑问也是可以改变的，可是，该怎么样才能将现在宇宙的规则改变掉？

    有无穷无尽的疑问正在萧宇的脑海之中盘旋，萧宇心中纷乱如麻，不知道该如何思考这些事情。(未完待续……)  

 第八百二十九章 星系核心

    萧宇静静的观察着这个小宇宙，一直观察了几百年的时间，一直到它完全稳定下来为止。

    是的，这个小宇宙现在已经稳定下来了，它此刻的光速不再产生变化，而是被固定到了和大宇宙的光速一样的数值，引力常数也被固定下来了，四大基本力确定下来了，各种各样的常数都被确定了下来，和大宇宙一般无二。

    萧宇就这样看着，看着在这个小宇宙之中开始出现一些最基本的粒子，然后这些重子、轻子等慢慢聚合成了最基本的原子核，原子核捕捉电子，最终形成了稳定的氢元素尘埃。

    这个小宇宙之中还没有形成任何恒星，所以也不会有核聚变反应发生，没有核聚变，那这个小宇宙之中按照常理来说就不应该有除了氢元素之外的任何其余元素。可是实际情况并不是这样的，在这个小宇宙刚刚形成的时候，能量反应极为激烈，而且在某个时段，在特殊的规则环境之下，也可能有少量的其余元素形成。

    这个小宇宙的质量是很大的，在爆炸之前，它拥有将近一万颗恒星。在规则稳定之后的现在，这些质量再次出现。所不同的是，现在它们是以尘埃云的形式出现的。于是，萧宇观察到了尘埃云在自韶力的情况之下缓缓凝聚的情景。萧宇知道，在许多万年之后，这些星云也会凝聚成恒星和行星以及各种各样的天体，恒星到了末年。也会有黑洞，中子星等天体出现。它将会是一个缩小版的三维大宇宙，除了体积和质量不同之外。这个小宇宙和三维大宇宙之间将没有任何本质上的差别。

    “在这个小宇宙之中，等各种各样不同的元素含量丰富之后，也可能会有复杂的聚合物出现，也可能出现生命乃至于智慧生物。那个时候，这些智慧生物不知道会对这个小宇宙产生怎样的影响，不知道它们会如何理解它们所处的宇宙。”萧宇默默的思考着。

    这些事情并不重要，萧宇还在思考另一个问题。那就是，自己所处身的三维大宇宙有没有这样一个过程？或许，自己认为无穷无尽。奥妙无穷的三维大宇宙，也是从另外一个更大的宇宙上面分离出来的？

    这一点，萧宇没有办法肯定。如果这一点被确定下来了之后，那么这个就是另一个版本的平行宇宙理论了。

    绝对意义上的平行宇宙理论已经被萧宇否定。可是这种有着限制性的多重宇宙理论萧宇没有办法否定。原因是很显然的。如果那个推测之中的更高一层次的大宇宙分离出了自己所处身的三维大宇宙，那么它就同样有可能分离出其余的三维大宇宙，而不同的三维大宇宙之间，就可能拥有不同的物理规则以及发展情况。

    “这个推测，在短时间之中我是无法证明的了。”萧宇默默的思考着，“现在我需要思考的是，所谓的哲学武器，或者说规则武器。有一个很显然的情况是。是因为我向这个小宇宙发送了探测器，而探测器一直在遵循着三维大宇宙的规则运转。所以这个探测器将规则也带入到了这个小宇宙之中，最终影响到了这个小宇宙的规则形成。而如果我可以通过某种手段影响小宇宙的规则形成，让它按照我的心意自然发展，那么它会不会成为我最坚实的后方基地和堡垒，成为我抵御敌人或者发展科技的源泉？”

    打个最简单的比方，萧宇现在所需要的建筑材料，需要极其复杂的提纯和精炼工艺才可以提取出来。而如果萧宇可以修改规则的话，那么萧宇完全可以让这种材料通过自然演化就自动形成。这无疑省去了萧宇许多力气。同时，萧宇还可以修改这个小宇宙的规则，只让自己适应这里的环境，然后如果有外敌入侵的话，敌人的飞船一进入到这个小宇宙之中，就会因为不适应这里的规则被毁灭，或者战力大大降低。这样一来，萧宇无疑会占据很大的优势。

    “三维大宇宙之中，不说卫道者和反叛者联盟之类的强者，其余的七级，八级文明肯定也不在少数。在这些文明之中，一定有许多文明也发现了这种状况。那么，几乎可以肯定会有文明专门以发展这种小宇宙，制定自己的规则来作为自己文明的发展方向。如果遇到了这种文明，那么一定要和他们好好交流一下。”萧宇暗暗思考着。

    现在，这个小宇宙已经完全稳定了下来，和一个平常的小宇宙没有了任何差别。所以继续留在这里便也没有了意义。在这段时间之中，萧宇收获的东西已经足够多了。

    “是时候离开这里了，继续展开我的远航吧……”萧宇操纵着自己的舰队渐渐的离开了这里，向着仙女座星系的核心出发而去。

    仙女座星系和银河系并不相同，它拥有两个而不是一个核心。这是很值得观测的一种情况，在萧宇的推测之中，只有河系碰撞才可能形成这种情况。研究这种情况，对于完善河系演化理论十分有好处。

    萧宇此刻距离仙女座星系核心大概有十万光年的距离。以萧宇现在的航速来算，只需要大概一百年时间萧宇就可以到达那里。当然，在航行途中，萧宇也会对旅途之中遇到的其余自己感兴趣的事情进行一番探究。这是对仙女座星系的一个总体探索行动。

    仙女星座的元素构成和银河系有一定差别，所以在这里也有一些在银河系之中看不到的天文奇景。比如萧宇在旅途之中看到的一颗恒星。

    这颗恒星足足有三百七十倍太阳质量，当萧宇刚刚看到这颗恒星的时候，萧宇心中的震撼简直无法形容。它太大了，大到了超乎常理的地步。恒星的质量越大，寿命便越短，这种质量层级的恒星总寿命不会超过一百万年。在漫长的宇宙演化历史之中，一百万年只是转瞬即逝的一小段时间，而自己能在这颗恒星还存在着的时候就看到它，这真不是一般的幸运。

    任何恒星演化形成理论都不适用于这颗恒星，在恒星形成之初，核聚变被点燃之后，恒星风会将围绕自己的星际尘埃吹散，正是这种机制杜绝了大质量恒星出现的可能，那么就可以肯定，这一颗大的有些超乎寻常的恒星绝对不是由星云凝聚而成的。

    事实上，它是由恒星碰撞形成的。在偶然条件之下，两颗恒星也会碰撞在一起，融合而形成一颗新的更大的恒星。在这颗恒星上面有很明显的恒星融合痕迹——这颗大号恒星不同的区域元素构成截然不同。这显然是因为不同元素构成的恒星碰撞融合之后，其构成物质还没有完全分布均匀的缘故。

    这样一颗大号的恒星最少都是几十颗恒星互相融合的产物。恒星碰撞本来就是很少见的，而在大质量恒星这短暂的寿命之中连续发生几十次的恒星碰撞，这种情况发生的几率之低简直可以忽略不计。而就这样一种通常来说不可能发生的事情，就在自然之力的神奇操纵之下呈现在了萧宇的眼前。

    如果不是萧宇等不及的话，萧宇将很有兴趣在这里等个几十万年，等待这颗超大号的恒星爆炸，然后观测一下它爆炸的情景。这样质量的恒星的爆炸机制和普通的超新星爆炸机制并不相同，它在爆炸之后不会留下中子星，也不会留下黑洞，它会完全粉身碎骨，将自身的所有质量和能量全部抛射到宇宙之中去。这种超新星爆炸，被萧宇命名为光致蜕变超新星。而正是因为光致蜕变超新星爆炸的机制和普通超新星爆炸机制不同的缘故，所以就算是已经成为七级文明的萧宇，都没有办法让它提前爆炸解体。

    带着这种遗憾的心理，萧宇离开了这里，继续往仙女座星系核心出发。

    在这一路之上，萧宇看到了一颗中子星和一颗普通恒星构成了一个双星系统，中子星在吞噬恒星的质量并且发出了极其明亮的x光；看到了一颗白矮星被一颗流浪黑洞俘虏，正在无奈的围绕着看不见的黑洞旋转；看到了原恒星正在凝聚，看到了三颗中子星构成的三体系统……

    一路旅行，一路奇观。萧宇就在这个陌生的河系之中不断穿行，欣赏着各种各样不同的景色，在一百多年时间之后，萧宇终于来到了仙女座星系的核心。

    看着这两颗掌握了整个河系的庞大黑洞正在互相围绕着旋转，萧宇心中满是感慨。

    这两颗大质量黑洞来自两个不同的河系，在遥远的未来，它们也会融合在一起，形成一个新的更大的黑洞从而全面掌握整个仙女座星系。此刻它们正处在互相围绕旋转的过程之中。就在不断的旋转之中，它们正在不断的缩短互相之间的距离。(未完待续……)

    ps：第二更不知道还有没有……今天没有的话明天会补上  

 第八百三十章 昨日重现

    仙女座星系核心的这两颗黑洞最终融合为一颗更大的黑洞，这是无法改变的事实，就连萧宇都没有办法改变这个事情。这是数亿倍太阳质量的星体之间的动作，萧宇或许可以耗费漫长的时间和巨大的精力来将这两颗黑洞毁灭掉，却没有阻止它们最终融合的能力。

    两颗恒星相撞会有很大的几率融合为一颗更大的恒星，在这个过程之中会发生极其猛烈的能量爆射，两颗白矮星相撞，依据条件的不同，会形成一颗更重的白矮星，或者爆炸，或者形成中子星，但在这个过程之中仍旧会有极大的能量爆射出来。至于两颗中子星相撞这就不必多说了，中子星相撞的猛烈能量爆射是宇宙中最激烈的能量爆发方式，伽马射线暴的来源之一。

    按理来说，两颗黑洞相撞会有更猛烈地能量爆发，可是事实却不是这样。最关键的一点是，黑洞是只许进不许出的，除了通过负物质粒子以及信息风暴这两种方式来损失质量和信息之外，黑洞不容许其余任何物质或者能量从自己体内逃脱。这就意味着，两颗黑洞互相融合的过程是平缓的，它们将在基本上没有能量或者物质损失的情况之下合并为一体。

    之所以说是“基本上”，而不是绝对，是因为在特殊的情况之下，仍旧会有意外的情况发生。就比如现在，在这两颗黑洞周围各自都有大量的物质环绕的情况之下。

    黑洞的极大引力会将围绕自身旋转的物质加速到极高的速度，形成吸积盘。在这个过程中会有极大的能量沿着黑洞的两极喷射出来，甚至于喷射出数百万光年的距离。这就是宇宙之中最为壮观的景象之一，黑洞喷流。

    这两颗黑洞的融合过程之中。黑洞本身并不会有任何能量或者质量损失，可是那些以极高速度围绕着它们旋转的尘埃云就不同了，在相撞的过程之中，它们会以极高的能量层级碰撞，爆发出无以伦比的强烈能量，比中子星相撞，超新星爆发等都要强烈。

    届时。整个仙女座核心都会明亮起来，甚至于达到超过整个星系恒星亮度的程度。到那个时候，从银河系之中看仙女座星系的亮度也会提升许多倍。甚至于达到地球时代从地球看木星亮度的程度。

    如果地球还存在着，那么在那个时候，地球的夜空中将再次多出一个靓丽的风景。

    这就是河系碰撞。在几十亿年之后，银河系和仙女座星系的碰撞会重现这一幕场景。所不同的是。在那个时候，从星系核心所爆发出来的能量会更加强烈。毕竟，银河系核心的黑洞可是比这两颗黑洞之中的较小的那一颗质量要大出许多的。

    “河系的碰撞会引发新一轮的恒星诞生热潮，到那个时候，银河—仙女星系将会成为一个星爆星系，大量新恒星井喷式诞生的情况将会全面的改变这个新河系的面貌，可惜，那是几十上百亿年之后的事情了。”萧宇默默的思考着。“到了那个时候，我还不知道存在不存在。也不知道我有没有机会看到这一幕场景。”

    星爆星系简单来说就是拥有大量新恒星诞生的河系，出现这一情况的原因是河系碰撞会扰动两个河系之中的大量气体尘埃云，气体尘埃云互相凝聚，聚合，就会诞生出新恒星来。

    萧宇在仙女座星系的核心处停留了几十年的时间。在这几十年时间之中，萧宇详尽的观测了这里的各种星体，气体流的运行数据，进一步的完善了自己的河系演化理论。

    如果没有特殊情况的话，萧宇将会在这里停留更长的时间，可是一件预料之外事情的发生打破了萧宇的计划。

    透过重重的星际气体，明亮星体以及遥远距离的阻隔，萧宇观测到，此刻，在遥远的银河之中发生了一次超新星爆炸，而且这次超新星爆发的两极恰好有一极正对着萧宇现在的方向。于是，这颗爆炸的超新星在萧宇看来，在一瞬间之中星体亮度就达到了整个河系的亮度，就好像是漆黑的房间之中忽然亮起了灯一般显眼。

    超新星爆发是很寻常的事情，虽然只有符合规则的恒星死亡的时候才会发生，可是得益于庞大的恒星基数，如果用心寻找的话，在宇宙之中每天总可以找到几次爆发。可是这一次超新星爆发有些不同寻常之处。

    毕竟是来自自己的故乡，银河系之中的星体变化，于是萧宇详尽的记录了这一次超新星爆发的各种数据，然后似乎是下意识的，萧宇将此次超新星爆发的数据，和自己数据库之中所储存的许多超新星爆发数据进行了一下对比。

    就这一下对比，所得出的结论就让萧宇心中悚然一惊。萧宇有些不可思议的对对比结果进行了复核，可是最终的结论仍旧如此。

    萧宇心中开始迷惑了起来。这种情况，萧宇不知道到底是巧合还是自己观测错误，又或者是……银河系之中真的发生了这种情况。

    萧宇所观测到的是一次很普通的超新星爆发，可是在时间意义上来说，它又绝对不普通。在银河系之中的时候，萧宇就曾经探测到过这一次超新星爆炸的残骸，并且曾经派出探测器到过这个地方。那是在地球上看，在鹿豹座方向，距离地球大概九千光年的地方。

    是的，虽然现在萧宇刚刚看到这一次超新星爆发的光线，可是在萧宇尚在银河系之中的时候，萧宇就已经到达过这次超新星爆发的残骸那里探索过了。

    这是很不可思议的事情，这件事情不符合逻辑，可是萧宇探测所得的数据很清楚明白的告诉萧宇，这一次自己所观测到的超新星爆发，就是自己曾经探索过的那一次。

    “这是怎么回事？”萧宇有些不可思议的想着，“我明明已经探索过它的残骸了，怎么在这里，我又一次看到了它爆炸的影像？”

    其实按照现有的理论来说，出现这种情况也并不是不可能的，最主要还是因为出现超光速旅行技术的影响。打个比方来说，在萧宇在银河系的时候，在十万年之前发生了一次超新星爆炸然后留下了一个残骸，萧宇在那里探索了一番——这个时候，承载着这次超新星爆发的光线已经前进了十万光年的距离，就在这个时候，萧宇耗费了二百四十万年的时间走过了二百五十万光年的距离到达了仙女座星系，那么这个时候，萧宇将和那些承载着超新星爆炸的光线一同到达了同一个地方。

    这样的话，就会发生萧宇先探索超新星爆炸残骸，然后又看到超新星爆炸影像的事情。这件事情没有什么出奇的，可是萧宇现在所经历的情况却并不是这样。最主要的一个矛盾点是，萧宇所看到的这一次超新星爆炸在时间点之上对不上。

    萧宇曾经对那个残骸进行了十分详尽的观测，结论是那个超新星爆炸出现在五百万年以前。这样一来的话，承载着那次超新星爆炸的光线早就到达了仙女座星系，并且在仙女座星系看的话它也早就平静了下来，可是现在，在仙女座星系之中，萧宇又一次看到了这个场景。

    这是一个无法解释的矛盾。出现如此相似的两次超新星爆炸的可能无限接近于零，可是除了这个解释之外，萧宇又实在无法对这次事件做出解释。

    在观测到这一次超新星爆炸的影像之后，萧宇对银河系倾注了更多的注意力。渐渐的，越来越多的让萧宇惊骇莫名的事件，逐一呈现在了萧宇面前。

    萧宇开始观察几颗银河系之中的标杆性恒星以及中子星，所得出的结论是，这些恒星此刻所处的位置和自己计算之中的位置截然不同，它们应该是在二百五十万年前处于此刻自己所观测到的位置，而不是现在。

    在其后的几十年时间之中，萧宇观测到了更多只应该存在于历史之中的事情。比如几次伽马射线暴，几次超新星爆炸……

    这一切的一切，就像是历史在重演，又像是时光在倒流。在几百万光年之外的那个遥远河系之中，似乎正在发生着某些神秘莫测的事情。

    当萧宇看到另一个星球存在的时候，萧宇知道，自己必须往银河系之中走一趟了。这次的事件太过诡异，自己必须搞清楚在银河系之中到底发生了什么事情。只有将这些事情搞清楚之后，自己才可以安心的展开自己后续的宇宙旅行。

    那里毕竟是自己的家乡，如果不将那里的事情搞清楚，萧宇是绝对不会就此离开的。

    萧宇看到了地球。没错，早就被毁灭掉的地球此刻再一次呈现在了萧宇眼中，此刻的它正在以一个萧宇有些陌生的轨道环绕着太阳运转。而萧宇所看到的太阳系，也和自己计算之中应该在的位置有了极大的偏差。  

 第八百三十一章 重返银河

    在仙女座星系之中看到地球并不是什么奇怪的事情，毕竟地球在十多万年之前才刚刚爆炸，承载着地球爆炸的光线才刚刚前进了十多万光年而已，距离到达仙女座星系还早。此刻在仙女座星系之中所看到的仍旧是地球完好时期的画面。看到地球并不奇怪，看到此刻地球的运转轨道等才是奇怪的事情。

    按照时间以及距离来算，粗略来说，萧宇此刻看到的应该是二百五十万年之前的地球影像。可是萧宇十分惊奇的发现，自己所观测到的地球影像应该是五百万年之前的。这和理论之中的情况有了二百五十万年的偏差，而仙女座星系到银河系之间的距离，恰巧便是二百五十万光年。

    萧宇的心渐渐的沉了下去。有一个解释可以很好的解释现在萧宇所遇到的事情，可是这个解释却是那么的荒诞，让人无法接受。

    这个解释便是，银河系发生了时间倒流，整个银河系回到了五百万年之前，然后承载着银河系影像的光线耗费了二百五十万年的时间，到达了仙女座星系之中，被此刻的萧宇看到了。

    如果这样解释的话，那么一切就可以说得通了，萧宇所看到的一切，包括超新星爆炸，二百五十万年之前的地球等等，都得到了合理的解释。可是……萧宇分明在几千年之前才刚刚离开银河系啊！

    时间倒流这样的事情，在萧宇还弱小的时候。在太昊文明的主导之下曾经发生过一次，可是那一次被证明只不过是一个谎言，而在那一次事件之中。萧宇也通过种种推论，全面否定了时间倒流的可能性。就算现在萧宇已经成为了七级文明，萧宇仍旧不认为时间倒流是可以真实的在宇宙之中发生的事情。

    理由仍旧是萧宇仍旧弱小时候的那个理由——想要让一个恒星系的时光倒流，就必须要影响到整个河系，而想让整个河系的时光倒流，就必须影响到这个河系周围的其余河系，就这样连锁反应下去。最终影响到整个宇宙。而让整个宇宙时光倒流很明显是不可能的事情。

    萧宇心中忽然一动。萧宇想到了另外一种可能性。科技的进展让萧宇的视野也出现了极大的开阔，萧宇已经接触到了更多的东西，在现有的理论框架范围之中。萧宇开始再一次思考时光倒流的可能性。

    “如果规则是可以改变和人为规定的，那么时光倒流也不是不可能的事情。比如一个由我来制定规则的小宇宙，我完全可以将这个小宇宙的规则完全翻转过来，这样一来。果就发生在了因之前。在这个宇宙之中，不是因为人失手打翻了杯子所以杯子破碎，而是因为杯子破碎所以才导致了人失手将杯子打翻。这是完全可行的事情，又或者，有人改变了银河系区域内的规则，才导致了银河系的时光倒转？可是银河系的时光倒转，为什么没有影响到其余的河系？”萧宇脑海之中纷纷乱乱，理不出一个头绪来。

    无论用什么解释来解释萧宇此刻看到的景象。都有一个最终结论被延伸出来，那就是。在银河系之中，发生了某些诡异莫测的事情。

    这是一个大前提。既然无法将这个前提思考透彻，那么就暂且将这件事情放下，只以这个结论来作为下一步继续推论的基础。

    “现在所需要思考的是，为什么在银河系之中会发生这种诡异的事情？是有某个存在有意为之，还是宇宙自然演化自然出现的这种情况？综合来看，某个存在有意为之的可能性比较大。那么……到底是什么存在，为了什么做出了这样的事情？”

    “它们……是不是在针对我？”在这个时候，萧宇心中忽然冒出了这样一个念头。毕竟，自己是银河系之中出来的唯一一个七级科技文明，而且，自己的诞生，似乎和某些宇宙秘辛之间有着千丝万缕的联系。

    “这是在害我，还是在帮助我？可是，我早就离开了银河系，就算是时光倒流也不可能对我造成影响，而要说是帮助我的话，时光倒流，又和我有什么关系？这件事情，除了诡异一点之外，根本就不能对我造成其它的影响，如果是针对我的话，似乎没有必要做这样的无用功。”萧宇慢慢的思考着。

    “又或者，它们只是在银河系之中布下了陷阱，试图借助这种诡异的情况将我引回去，然后做出对我不利的举动？”萧宇又想到了另一种可能。

    这种可能也不是没有，虽然拥有倒转整个银河时光能力的存在肯定要比萧宇强悍，按照通常思维来看的话，它们似乎没有必要通过这种方式来影响萧宇。可是萧宇知道，任何事情都没有绝对，就像是自己当初遇到的白矮星异兽，无论当时的自己怎么推测都推测不出白矮星异兽会对自己抱有恶意，可是最终他还是在打自己的主意。

    “这还真是我无法拒绝的手段啊。”萧宇默默的叹息着，“银河系毕竟是我的故乡，在那里发生了这样的事情，无论如何我都要回去看一看的。就算没有这一层关系，在银河系之中，还有我牵挂着的人啊，飞马座文明，神舟文明，还有我的同胞，张胜雅……”

    “就算这次事件是在针对我，我也要回去看一看了，必须将这些事情搞清楚。”萧宇叹息着做出了决定。在仙女座星系核心停留的时间已经足够，萧宇再一次踏上了漫漫旅途。

    自从自己消灭清扫者文明以来，所发生的一切事情之间，似乎都有一条线在隐隐连接着，可是此刻的萧宇无法将这条线找出来。呈现在萧宇面前的一切都笼罩着一层迷雾，萧宇无法将这些事情背后的真相找出来。

    “我已经成为了真正的七级文明，星团级战舰也被我制造了出来，此刻我的战力就算面对起战争方面的七级文明也拥有逃走的实力，我抵御风险的能力已经足够，那么，回到银河之中去吧，将这一切事情背后的真相找出来。”萧宇下定了决心。

    萧宇此刻所制造的战舰内部的空间并不是小宇宙那种脱离了大宇宙的**空间，而是通过先进的空间科技，通过将空间凝聚，折叠，重合等手段，在战舰内部制造出这种相对**的空间。所以不同的战舰是没有办法重合的，萧宇并没有将体型较小的飞船放到大飞船空间之中的能力，不同的扭曲空间重合会带来一系列难以预料的后果。

    同时，七级文明的这种新式飞船也无法通过大小宇宙联通技术脱离大宇宙进入到小宇宙之中。这样做的话，会让飞船内部的空间丧失殆尽。当然，通过空间之桥的方式还是可以让这种飞船进入到小宇宙之中的。不过这比较麻烦，只适合在攻坚战之中使用而不适合在长途旅行之中使用，所以七级文明一般来说是没有小宇宙的，成为七级文明之后，萧宇也将自己原先的小宇宙抛弃掉了。

    不能将机动能力较差的飞船放入大飞船之中，也不能将小飞船放入小宇宙之中一并带走，为了解决这种问题，萧宇专门制造出了一种运载飞船，这种运载飞船内部并没有折叠的空间，它只是单纯的体积非常大，甚至差不多达到了一颗行星大小。萧宇的那些机动能力比较差的飞船就放在了这样的运载飞船里面，跟随着机动能力更强的恒星，行星或者大洲级战舰一并开始向着银河系之中出发而去。

    萧宇前进的航速达到了一千五百倍光速。按照这个速度，萧宇将在大概不到两千年的时间之后到达银河系。并且，在漫长的旅途之中，萧宇无需担心能量不足的问题。掌握了空能公式之后，无处不在的空间就是萧宇最好的能量来源。

    七十余年之后，萧宇从仙女座星系核心到达了仙女座星系边缘，然后继续远离。庞大的仙女座星系在萧宇眼中逐渐从占据了整个视野开始慢慢缩小，最终在萧宇眼中完全显露出了全貌，然后继续缩小，显露出了清晰的旋涡状结构。

    与此同时，银河系则在逐渐增加着自己的亮度。它从一个暗淡的光点逐渐开始变得明亮，展露出了更多的讯息。萧宇一直没有放松对银河系的观察和监视，到了现在，萧宇对于银河系之中发生了诡异事件的情况越来越肯定。

    萧宇所观测到的情报无一不在表明，银河系在已经回到了几百万年以前。在一千九百余年时间之后，当萧宇真正的跨入到银河系范围以内的时候，萧宇终于完完全全的肯定了这一点。

    萧宇已经跨越了几百万光年的遥远距离，来到了自己的故乡，银河系之中。

    “就让我看看，在这里到底发生了什么事情吧……”萧宇喃喃自语着。  

 第八百三十二章 全部消失了

    呈现在萧宇面前的，是一副浩大而神秘的星空画卷。有千亿颗恒星在这里，有不计其数的行星、彗星、小行星、碎石块、星际尘埃聚集在这里。这里静谧，深邃，一个浩大的河系正在这里静静运转。在这数百万年的历史之中，有无数沧海桑田，悲欢离合，或者壮烈或者缠绵的事情发生在这个浩大的河系之中，可是现在，这一切事情存在的痕迹都被抹掉了。

    萧宇对这里很熟悉，因为萧宇在这里生存了超过十万年的时间。可是萧宇又感到这里很陌生。这里的一切都和自己记忆之中不一样。在这个距离之上，通过精密的远距离测量仪器，萧宇可以清晰的看到早就不应该存在的太阳，可以看到早就应该爆炸的蟹状星云超新星，可以看到早就已经被毁灭掉的天苑四恒星，以及许许多多不应该存在的东西。

    萧宇带着一点茫然进入到了银河系之中，采用空间广播的方式发送出了一段讯息。

    “神舟文明，我是萧宇，因为察觉到了在银河系之中发生了一些不同寻常的事情，我从遥远的仙女座星系之中回到了这里。你们能接收到这段信息么？如果可以接到，那么请对我做出回应，我很希望能听到你们的声音。”

    只要是处在银河系之中的高级一点的文明都可以接收到这段讯息，可是因为在这段信息之中，萧宇采取了某种加密措施的缘故，萧宇相信，只有神舟文明才可以将这段信息解密，最终获取到负载在这段空间广播之上的信息。

    萧宇十分期望得到神舟文明的回应，就算自己无法从神舟文明那里得到关于这些诡异变化的情报，只让萧宇知道神舟文明还平安存在着也好。可是等了几天时间之后，萧宇终于放弃了这个心思。

    深邃的宇宙，星河仍旧保持着自己的静谧面目，没有任何回音被萧宇接收到。

    萧宇可以肯定。如果神舟文明还存在着的话，那么神舟文明一定可以接收到自己发送出去的讯息。而如果神舟文明可以接收到这些信息的话，他们没有理由不对自己做出回应。既然自己无法接到回音，那就只能证明一点。神舟文明此刻并不在银河系之中。

    那么神舟文明去了哪里？萧宇不知道。神舟文明是否已经被毁灭掉了？萧宇仍旧不知道。神舟文明音讯未明，那么张胜雅呢？在自己离开的时候，处在小麦哲伦星系之中的飞马座文明呢？萧宇同样不知道。萧宇什么都不知道。

    “清扫者文明，我们是来自遥远河外星系的神舟文明，我们秉承使命来到这里，要交给你们一些东西。这些东西有助于提升中子战星的战力。如果你们可以接收到这段信息，那么请你们做出回应。”在神舟文明始终没有做出回应之后，萧宇尝试着对清扫者文明发出了一段信息。

    可是萧宇仍旧失望了。萧宇仍旧没有得到回音。在之后，萧宇分别对守护者文明，托洛尔文明。异兽太昊，科技太昊，幽灵太昊，蟒蛇异兽等等所有自己知道名字的存在发送了信息。可是无一例外，萧宇没有得到一次回应。

    此刻的萧宇。就像是离家多年而返的旅者，在再一次回到家乡之后，迎接这位旅者的，不是洋溢着笑容的老乡，而是破败的房屋，荒废的田地。这里空空荡荡，没有任何人烟。那些没有生命的恒星和行星知道在这里发生了什么事情。可是它们无法将自己所看到的东西告诉萧宇，萧宇也没有办法从它们身上获取到自己想要的东西。

    微微叹息了一下，萧宇开始准备进行一次全面的河系探测。通过这种探测手段，萧宇可以得知在此刻有没有飞船正在银河系之中进行一定速度以上的曲率航行。萧宇需要找到一个高级一点的科技文明，希望从他们口中可以得到一点关于银河系的情报。

    这种探测手段十分麻烦，为此萧宇足足准备了一年以上的时间。而就在这一年时间之中。萧宇已经操纵着自己的舰队前进了一千多光年的距离。在这条航线之上，萧宇布置下了足够的仪器。空间是互相连接且互相影响的，通过测定这一范围内空间的波动情况，萧宇可以掌握整个河系的被扭曲情况。

    怀着一点忐忑不安的心思，萧宇启动了这些仪器。立刻。庞大的数据流涌向了萧宇的脑海，萧宇发动了自己庞大的计算力在一一消化着这些数据。

    要得出准确的结果需要持续收集这些信息最少三天的时间。在三天时间之后，最终的监测结果出现在了萧宇的脑海之中。这个结果，让萧宇的心再一次沉了下去。

    最终的结果是零。萧宇此次监测所设定的范围是，任何曲率航行速度在十倍光速以上的都会被萧宇观测到。可是就算条件放的如此之宽，萧宇所得出的最终结论仍旧是零。这意味着，在这三天时间之中，整个银河系范围内，没有任何一艘飞船在进行十倍光速以上的曲率航行。而很明显的一件事情是，任何一个正常的科技类四级文明，无论是处在战争或者和平状态之下，就算不是为了满足军事需求，而是正常的民用需求，它们也绝对会有飞船处在曲率航行之中。就像是地球时代，没有战斗机飞行的时候，还有民航客机飞行在天空之中。

    可是数据统统是零。这就基本上意味着，在此刻的银河系之中，没有任何四级或者四级以上的文明存在。这是一个很可怕的结果，事实上，萧宇认为，实际情况应该比这还要可怕一点。很有可能，不仅是四级或者四级以上文明，在整个银河系之中，很有可能连三级文明或者二级文明，乃至一级文明都没有了。

    “智慧生物们都去哪儿了？”萧宇心中有些冰凉的想着。

    萧宇所看到的一切，探测到的一切都在明确无误的告诉萧宇，银河系的时间确实被翻转了。这一次不同于上一次，上一次事件，太昊文明布置的那些迷阵根本就经不起推敲，可是这一次，无论萧宇如何努力都无法找到一点蛛丝马迹。

    “去银心吧，银心的超大质量黑洞或许可以告诉我一点关于这里到底发生了什么事情的情报……”萧宇默默的思考着，再一次改变了自己的航向，向着银心航行而去。于此同时，萧宇还发射了一些探测器，向着太阳的位置，天苑四的位置，原蟹状星云，天鹰星云等位置航行了过去。

    萧宇此刻的科技理论告诉他，黑洞是最难被改变的，那么，通过观察银心黑洞的一些数据，在和自己之前的数据进行比对，自己或许可以找到一点资料来研究银河系之中到底发生了什么事情。

    在浩淼的星河之间随意漫步着前进的同时，萧宇还在努力观察着自己所经过的每一片星空，观察着每一颗被自己记录在案的星体。有些原本不应该存在的星体出现了，比如蟹状星云中的那颗恒星。这颗恒星的超新星爆炸在地球的宋代被观测到了，在疑似时间被翻转之后的现在，它还没有爆炸。它维持着自己恒星末年的状态，正在挥洒着大量的物质。

    有一些原本应该存在的恒星此刻还没有出现。萧宇曾经观测过一颗十分年轻的新恒星，在此刻，它却仍旧处于原恒星阶段，大量的星际尘埃云像是雨点一般落到它的身上，增加着它的质量，在它周围，另一些原行星正在形成之中……

    萧宇本体所在的舰队已经到达银心位置了。而此刻，探测器还没有到达太阳位置。因为太阳此刻处在银河的另一端，到达它的路程要比到达银心的路程远。

    在这个过程之中，萧宇没有发现任何科技文明造物，也没有接到任何科技文明的任何信息，没有看到任何科技文明存在的影子。

    银心这里当然不会有上一次众多强大存在在这里大战的痕迹。在到达银心之后，萧宇对银河系中央黑洞展开了详细的观测，从质量、吸积盘、角动量、引力、电荷以及围绕它旋转的那些星体等等各方面对它展开了分析。最终的结论让萧宇再一次失望了。这颗黑洞，完完全全就是二百五十万年之前的样子，这一点，和萧宇由以前已知的数据向前反推得出的数据完全一致。这意味着，萧宇试图从银心黑洞找出线索的希望落空了。

    “这里到底发生了什么事，神舟文明去了哪儿，张胜雅去了哪儿？”萧宇有些失魂落魄的想着，“到底是怎么了，到底是怎么了？”

    就在这个时候，萧宇再一次发现了一件让他震撼莫名的事情。

    萧宇从仙女座星系一个特定的位置观测到了一次伽马射线爆发。而在萧宇的记录之中，那个位置的这次伽马射线爆发，是应该发生在五百万年前的。  

 第八百三十三章 找不到

    仙女座星系五百万年前的一次伽马射线爆发，萧宇当然没有实际观测到。在仙女座星系之中的时候，萧宇曾经到达过那个中子星相撞之后的遗迹。两颗中子星相撞形成了一颗黑洞，在这颗黑洞周围还有一些在相撞过程之中被抛洒出来的物质形成了一个围绕着这颗黑洞运转的吸积盘。通过对这些遗迹的分析，萧宇确定了在数百万年之前在这里发生了什么事情，并且确定了在这里曾经发生过一次伽马射线暴发，还测定了那次伽马射线暴发的强度。

    这是应该只存在于推论之中的事情，它不应该被萧宇在实际之中测量到。可是现在，萧宇真切的观测到了这次伽马射线爆发，并且这次爆发的所有数据，和萧宇推论之中的那次爆发一模一样。这样的巧合基本上不可能出现。

    萧宇再一次陷入到了莫名的震撼之中。于是萧宇立刻对仙女座星系展开了后续的观察。对于这个距离自己家乡最近的河外星系，自从萧宇拥有远航宇宙的能力之后，萧宇就从来没有放松过对它的观测，在以前的十余万年时间之中，萧宇积累了大量的关于仙女座星系的资料。而此刻，承载着这次伽马射线暴发的光线既然已经被萧宇观测到了，那就意味着承载着其余变化信息的光线也到达了银河系之中。

    在对仙女座星系展开观测一个月之后，萧宇完全肯定了这件事情。确认了仙女座星系同样发生了时光倒流事件的真实性。

    “这又意味着什么？为什么我离开了银河，银河系就发生了变化，我离开了仙女座星系。仙女座星系也同样发生了变化？”萧宇默默的思考着，“在这些事情之中，似乎有某种规律。这种变化似乎在追随着我的脚步。”

    “那么，按照常理来说，大麦哲伦星系，小麦哲伦星系，大熊座矮星系也应该发生了变化才对。毕竟那些地方我也到达过。”

    于是萧宇立刻转移了自己的观测重心，将大量的高精度远距离观测设备对准了天球之中这三个黯淡的银河系卫星星系。可是观测所得的数据再一次出乎了萧宇的预料。

    在这三个银河系的卫星星系之中，小麦哲伦星系。大熊座矮星系都没有发生变化。反倒是大麦哲伦星系发生了一些变化。萧宇观测到，大麦哲伦星系的体积减小了许多，质量也降低了最少百分之六十。

    “小麦哲伦星系和大熊座矮星系没有变化这还可以理解，无非就是这种变化还没有蔓延到它们那里。又或者它们根本就没有产生变化。大麦哲伦星系这里又作何解释？”萧宇此刻脑海之中满是迷雾。

    思考了片刻，萧宇做出了决定。几十只远航舰队被萧宇派了出去，分别向着银河系的几十个卫星星系出发。萧宇决定在这些卫星星系之中搜索一下飞马座文明的踪迹。在自己离开的这段时间之中，飞马座文明不大可能产生科技上的飞跃，也就是说有很大可能他们仍旧处于六级文明阶段。而只要处于六级文明阶段，那么就基本上没有远航河系的能力，而只能在银河系以及银河系的卫星星系之间转移。这些远航舰队在寻找飞马座文明的同时，还担负着探索那些卫星星系的任务。

    萧宇的庞大触角已经全面延伸了开去。在搜索着所有有助于解开当前困局的信息。

    前去银河系卫星星系的舰队还没有到达目的地，银河系内部的探索舰队已经各自到达了目标。这一轮探测的主要目标是萧宇已知的隐藏在银河系内部的各种高级文明遗迹。

    萧宇第一个进行探测的。就是处在银心周围的的那个机械方向七级文明的遗迹。这个机械方向七级文明的遗迹采用空间科技十分巧妙的隐藏了起来，不过现在萧宇也是七级文明，自然有将其找出来的能力。

    萧宇详细的测量着银心周围各块区域的空间弯曲以及波动程度，足足探索了十几年的时间，最终的结果却是一无所获。按照上一次来到银心时候的情报，萧宇确定，如果那个七级文明遗迹仍旧在这里的话，那么在自己如此强度的搜索之下，自己一定可以将其找出来。可是现在的结果是一无所获，那就很值得玩味了。

    “是没有了么？真正意义上的银河系时光倒流不应该是这样的。如果是真正意义上的时光倒流，那么银河系之中的情景不应该改变如此之大，至少，清扫者和守护者两个文明应该存在才对，这里的这个遗迹也不应该消失。”萧宇慢慢的思考着。这个时候，另一只探测船队已经到达了天鹰星云之中。

    天鹰星云是萧宇银河之旅的重要一站，正是在天鹰星云之中，萧宇遇到了那个名为蜃兽的白矮星异兽，得到了自己的同胞，地球女孩张胜雅的尸体，并且按照张胜雅留下的日记提示，在多体系统之中找到了统一四大基本力的办法，最终掌握了曲率航行，拥有了真正跨入浩瀚宇宙的资格。

    萧宇很快便找到了被自己命名为天鹰a的那颗恒星，然后又延伸开去，找到了蜃兽曾经栖身的那个双星系统。

    那头白矮星异兽曾经说过，它被太昊文明打伤然后困在了这里近千万年，按照常理来说的话，银河系时光倒流二百五十万年，这头异兽此刻应该还在那颗白矮星上面呆着才对。可是萧宇的舰队到达了这里，却没有在这颗白矮星之上发现任何蛛丝马迹。这颗白矮星就像银河系之中的其余白矮星一样，正在和自己的伴星围绕着两颗星体共同的质量中心静静的运转着，没有任何异常。

    它完全就是一颗普普通通的白矮星而已。除了拥有一颗伴星之外，它根本就没有什么特殊的地方。萧宇并没有在它上面找到一头已经成为六级的强大异兽。

    萧宇心中怅然若失。萧宇已经预料到了自己接下来将遇到的情况，可是萧宇还是出发了。

    这一次出发的目的地，是前方的一个更加普通的恒星系。那是矢兽们的家园。按照萧宇对矢兽一族历史以及演化进程的了解，萧宇知道，按照常理来说，此刻的矢兽一族应该还处在二级异兽的层次，整个族群也只有大概一万头。

    萧宇找到了那颗生态环境和地球十分类似的行星。这颗行星上面拥有着大量的动物和植物，生态环境良好，可是萧宇没有找到矢兽们的踪迹。

    高山河流，海洋湖泊，森林沙漠，这颗行星上面的地形地貌多种多样。有飞禽，有走兽，有食肉动物，有食草动物。数以千万计的物种就在这颗星球之上静静繁衍。它们早就形成了稳定的食物链，并且和这颗星球的环境紧密的结合了起来，一切都很自然。

    这里的风景很美，至少以萧宇的眼光看来是这样的。可是代表着萧宇意志的机器人站在这如画风景之中，却感觉到了一股刺骨的寒意。

    这里少了一些东西。没有那些已经拥有了智慧的矢兽种族，萧宇总感觉这里少了些什么。

    在这里萧宇同样一无所获。与此同时，另外一只舰队到达了萧宇曾经到过的七级硅基文明遗迹之中。可是很遗憾，那里同样空空荡荡，有的仅仅是一颗白矮星和一颗普通恒星构成的双星系统。这个双星系统之内还有一颗行星在围绕着它们旋转。萧宇对这颗行星进行了探索，不出预料，这颗行星上面那些破败，庞大的疑似七级文明工厂的建筑物也消失了。它完完全全就是一颗没有生命的普通行星。在它上面，只有地势平缓的平原和山脉，偶尔会有一条峡谷。因为地核活动早就停息的缘故，它上面没有造山运动，也没有火山和地震。只有满布在它上面的密密麻麻的陨石坑诉说着外来者降临这里的经历。

    那颗残破的七级硅基文明中子战星自然也消失了。似乎这里从来就没有存在过这样一件东西一样。

    萧宇还去了另外一个七级文明遗迹，那个旅行方向七级，或者是八级文明留下来的星门那里。正是凭借这个星门萧宇才得以在短短几年的时间之中跨越了百万光年的遥远距离，可是此刻呈现在萧宇面前的只是一片虚无。

    那个星门也不知道去了哪里。

    萧宇在银河系之中疯狂的探索着，萧宇不放过任何自己可以涉足到的地方，可是始终一无所获。这里的一切都和萧宇记忆之中那么相似，又那么不相似。就好像整个银河虽然发生了时光倒流，可是在时光倒流的过程之中丢失了某些东西，而恰好这些东西都是对萧宇至关重要的。

    萧宇甚至于忍不住对自己的记忆产生了一点怀疑：“我真的是从银河系走出去的吗？此刻的银河系之中，没有任何可以证明我存在过的东西……”(未完待续……)

    ps：对不住……感冒了，脑袋有点不灵光，这一章迟了点……彩虹抓紧时间去写下一章  

 第八百三十四章 虚假和真实

    在这个时候，萧宇想起了自己在离开银河系的时候，为张胜雅所塑造出来的那个世界。在那个世界之中，萧宇通过基因技术制造出了几亿名人口，然后为他们灌输了相应的记忆，将他们放到了自己早就布置好了的那颗行星上面。这些自己通过基因技术制造出来的“人”会认为自己生活的一切都是正常的，他们会拥有关于过去的所有记忆，并且过去的记忆可以和现在的生活毫无瑕疵的结合在一起。他们不会对自己存在的真实性产生任何怀疑。

    现在，萧宇却对自己存在的真实性产生了怀疑。因为萧宇无法排除一个可能，那就是，有某一个强悍的存在为自己灌输了所有关于过去的记忆，自己记忆之中所经历的所有事件全部是虚假的，它们根本就不存在，它们只是被塑造出来的记忆。有某种存在将这种记忆灌输到了自己的脑海之中，然后将自己放置到了这台电脑之中，就像是自己对待那些通过基因技术制造出来的人一般那样对待自己。

    如果真的是这样的话，那么这一切倒也可以解释的通。

    “如果以这个解释为出发点的话，那么银河系和仙女座星系根本就不必发生时光倒转。我现在所看到的银河系和仙女座星系才是真实的，而我记忆之中的，那个几百万年之后的银河系和仙女座星系，全部都是某种存在灌输到我脑海之中的虚假记忆。这个解释从逻辑上完全可以解释的通，可是似乎也没有什么现实的依据去将它证实。”萧宇默默的思考着。

    “如果这个解释是真的的话。那么那个冥冥之中的强悍存在为什么会营造出这种矛盾点，让我的记忆和我真实看到的星空并不相同？这岂不是在提醒我，我所看到的。和我所记忆的，这两者之间必有一方是假的？它们这样做的目的是什么？”

    萧宇不愿意接受这个解释，虽然这个解释从逻辑上完全没有问题。萧宇不愿意承认自己的记忆都是虚假的，自己所经历过的所有壮烈，感动，震撼和绝望种种感情原来都只是一段虚假的记忆而已。萧宇无法接受和自己同生共死的半生幽灵族是假的，无法接受忠诚的战友飞马座文明是假的。无法接受自己一手缔造的神舟文明是假的，也无法接受对自己有着某种感情的矢兽一族是假的……

    在这一刻，萧宇眼前的宇宙开始变得虚幻起来。似乎有一层迷雾正在悄然蔓延，将原本清晰的一切笼罩了起来，让萧宇无法真切的看到这些东西。

    这个时间节点开始于萧宇在仙女座星系之中第一次看到银河系的那次超新星爆发闪光。从那一次事件之后，一切都变得和以前大为不同。所有处在这个时间节点以前的事情。萧宇所有留在这个时间节点以前的痕迹都被抹除掉了。不管是留在银河系之中的还是仙女座星系之中。又或者是留在大麦哲伦星系，小麦哲伦星系，大熊座矮星系之中的所有痕迹全部被抹除掉了。萧宇找不到任何可以证明自己曾经去过这些地方的证据。

    “用因果律方面来说的话，我就是一个没有“因”的存在。我就这样无缘无故的出现在了宇宙之中，我的庞大舰队是凭空出现的，我的所有科技，所有记忆，所有见闻都是凭空出现的……”萧宇喃喃自语着。

    你说你的舰队是通过采集恒星能量以及行星资源建造而成的。那么好，拿出证据来。有什么能证明你动过那些星体？你说你为了制造这些舰队消耗了数千颗恒星，可是那些被你消耗掉的恒星此刻正好好地呆在那里。你说你曾经消灭过清扫者文明和守护者文明以及其余一系列强大存在，可是有谁能证明那些强悍存在曾经真实的存在过？

    你说你去过仙女座星系，发源于银河系，你还去过大麦哲伦星系等银河系卫星星系，谁能证明？谁能证明？

    萧宇一直在思考这个问题。萧宇心中始终存在着最后一线希望，这最后一线希望就来自于太阳系。在现在的银河系之中，地球并没有爆炸，太阳也并没有被自己搬运到小宇宙之中。如果在地球上可以找到原始猿人的存在，如果他们的基因序列和自己记忆之中的相同吻合的话，那么萧宇就找到了一个最有力的证明自己发源于银河系的证据。

    此刻，萧宇的探测舰队也来到了太阳系边缘。那是一只由一艘市级飞船带队的探测舰队，在这支探测舰队之中，萧宇布置了许许多多精密的探测仪器。可是此刻的萧宇不敢做出这个决定，不敢进入到太阳系之中对地球展开勘探。因为萧宇心中在害怕。

    “先等待前去其余卫星星系的探测舰队的汇报结果吧。”萧宇默默的思考着，“如果来自那里的探测结果仍旧对我不利的话，我再对太阳系展开勘探。太阳系是我最后的希望。”

    那些卫星星系距离银河系的距离远近不一，最近的只有几万光年，最远的则有几十万光年。一只探测舰队已经到达了大麦哲伦星系之中，对大麦哲伦星系展开详细的勘探。

    对于大麦哲伦星系萧宇也相当熟悉。萧宇第一次离开银河系前往的地方就是大麦哲伦星系。在那里有一头试图以空间为自己发展方向的异兽太昊，如果按照常理来推断的话，那头半四维太昊此刻应该正处在大麦哲伦星系之中，在主导整个星系的和平发展。

    可是萧宇的探测舰队没有找到它。不仅没有找到它，所谓的大帝文明，反抗者联盟等等，萧宇也统统没有找到。此刻的大麦哲伦星系和银河系一模一样，都是一片死寂。萧宇同样在大麦哲伦星系之中进行了完备的空间探测，可是探测结果告诉萧宇，大麦哲伦星系之中同样不存在任何以十倍光速以上速度进行曲率航行的文明。

    “飞马座文明，我是萧宇。”萧宇在大麦哲伦星系之中发布了这样一道信息，“如果你们可以接到我的信息的话，请你们做出回应。我从仙女座星系之中回来了，我很希望知道这段时间在银河系之中到底发生了什么事情……”

    萧宇等待了几个小时，没有接到任何回应。萧宇只有叹息一声，放弃了对大麦哲伦星系的搜索。整只远航探测舰队离开了这里，向着银河系的另外一个卫星星系行去。

    同样执行这种动作的，还有其余的远航探测舰队。每到一个卫星星系，萧宇所做的第一件事情就是确定这个星系之中是否有正在以十倍光速以上速度进行曲率航行的存在，也就是探查一下这里有没有四级或者更高级的文明，同时发布一段寻找飞马座文明的信息。在这两种手段都没有收获的时候，萧宇就会操纵着探测舰队以极高的速度对整个卫星星系展开探索，寻找三级或者更低级的文明。

    这一路探查下来，智慧文明是一个都没有找到，也没有找到任何有关飞马座文明的信息。反倒是意料之外的找到了许多生命星球。这些生命星球生态环境各不相同，生存在这些星球上面的生物也大相径庭。但是有一点无一例外，那就是，这些生物全部都不是智慧生物。它们，仅仅只是野兽而已。

    萧宇耗费了近千年的时间探查整个银河系以及所有的银河系卫星星系，可是却基本上没有任何收获。所有的科技文明，智慧文明全部都消失掉了。不要说三级文明，二级文明就算是尚处在蒙昧时代的一级或者初级文明都没有发现。飞马座文明也没有找到，任何可以证明萧宇曾经来过这里，或者存在过的证据也都没有找到。

    萧宇心中怅然若失。

    萧宇感觉到了一种透彻心扉的孤独。整个庞大的银河系以及它的卫星星系占据了近百万光年的宇宙空间，在这近百万光年宇宙空间之中，萧宇是唯一有意识的存在。萧宇所有的曾经经历过的，无论是忠诚的战友还是强大的敌人都消失了踪迹。萧宇还没有来得及对仙女座星系以及仙女座星系的卫星星系展开探查，不过萧宇并不打算那样去做了。银河系都变成了这样，想来仙女座星系也未能幸免。萧宇没有那个必要去那里浪费时间。

    “相信火焰文明，以及仙女座星系联盟的人也都消失了吧……”萧宇喃喃自语着，“你们都去了哪儿呢？”

    在所有的探索行动全部宣告失败，全部一无所获之后，萧宇的目光重新放到了银河系内部的一个普通的恒星系之中。

    太阳系，这是萧宇最后的希望。

    体积并不庞大的探索舰队开始慢慢的向内太阳系出发。这是唯一一个萧宇未曾探索过的地方。在这个地方的探索结果，将在一定程度上影响萧宇的命运。

    “希望这一次的结果不会让我失望吧……”萧宇暗暗叹息着。(未完待续……)  

 超级战舰满一周岁了

    本来因为感冒，彩虹连晚饭都没吃，在解决掉第二章更新之后就爬上床睡觉去了……可是总感觉好像忘记了什么东西，辗转反侧睡不着觉，一直到现在，十点多了，才想起来，哦，我们的超级战舰满一年了，在大家的努力呵护之下，超级战舰已经一岁了。

    在这样一个特殊的时刻，总该要写点什么来表达一下心中的感想的，所以彩虹又从床上爬了起来，写下了这个单章。

    嗯……说点什么好呢，就说说战舰的创作历程吧。

    其实严格来说，超级战舰是从去年的7月初开始的。在这之前，彩虹经历了许多次失败。这些失败不仅仅是网络文学之中的，还有现实生活中的。各种事情各种不顺利，失业，父母年纪大了，家里的生意也不做了，彩虹已经长大了，家里的担子就顺理成章的落到了彩虹的肩上。可是彩虹看不到任何希望。找工作的话，基本上很难找到工资高的，而且还要去外地，发展前途也不好。父母给我在家乡政府机关安排了工作，可我不想去，彩虹不想在闲聊和茶水之间让自己慢慢**。那段时间很迷茫。

    不怕大家笑话，其实彩虹之门这个笔名不是彩虹的第一个id，在这之前，彩虹写过至少十本扑街书，一分钱都没有赚到，甚至连签约都很难。可是彩虹天生就喜欢文字，喜欢写东西。自从接触到网络文学之后，彩虹从来没有放弃过将自己的兴趣和可以谋生的工作结合在一起的愿望。可是一次次的失败一次次的将彩虹击倒。我还记得，在那个七月初，在忍痛将上一本扑街书太监掉之后，彩虹做出了决定。

    再试一次，再试最后一次。如果这一次再失败的话，那么就从此离开网文，再不在这方面浪费时间和生命。这是彩虹给自己的最后一次机会。

    彩虹一直爱好天文学，所以彩虹忍不住产生了这样的想法，可不可以将天文和网文结合起来呢？一是这样的东西，彩虹写起来很顺手。十几年的积累让彩虹完全可以做到将各种天文事件，天文奇观信手拈来融合到网文之中。二是，目前的网文之中似乎还没有这样题材的小说。既然彩虹的笔力不如别人，剧情安排不如别人，人气不如别人，那么，靠新奇来取胜或许是一条可以走得通的道路。

    （因为超过一千字的话就会变成收费章节，所以彩虹将其余的话放在了下一章，后面还有。）  

 超级战舰满一周岁了（二）

    （接上文）于是，在短短的五天时间构思之后，超级战舰动笔了。实话说，超级战舰这本书没有任何大纲，彩虹只构思了开头，中篇大**和结尾，剩下的东西全部没有构思。甚至于，彩虹连十万字之后会写些什么都不知道。在写在太阳系之中发展的时候，彩虹没想着要去天苑四恒星系，在天苑四恒星系的时候，没有想着到天鹰星云，在天鹰星云之中的时候，没想着会遇到半四维太昊。就连现在，在将清扫者文明消灭掉之后，彩虹都没有想清楚到仙女座星系之中该发生些什么事情。

    清扫者，守护者，太昊文明，微星文明，反叛者，监考老师，卫道者等等所有东西，彩虹在开始动笔之前全都没有想到。都是在开始写的前一天晚上构思之中，或者写作之中灵光突现，就加入了这样的人物或者存在，然后在后续的构思之中慢慢的将其完善。这种情况，一直到现在都没有改变，彩虹仍旧保持着这样的写作手法。

    这样写有好处也有坏处。彩虹本就是有着许多天马行空想象力的人，这种写作手法可以将诸多限制最大限度的去除掉，为大家呈现出最匪夷所思的剧情。不过也有坏处，那就是彩虹必须每时每刻都在思考。如果不思考的话，第二天彩虹就不知道该写些什么了。很幸运，彩虹一直坚持了下来，超级战舰也坚持了下来，并且一直没有写崩，成绩一直在缓慢上升。到了现在，战舰已经满一岁了。

    呃，转回正题。在决定最后一次尝试之后，彩虹怀着忐忑不安的心思开始存稿，原本打算存够十万字再开始发文的，可是彩虹没有忍住，在两万字，也就是刚写完第七章的时候就忍不住找编辑投了稿子。

    结果是残酷的，编辑原本对战舰挺感兴趣，可是在和彩虹短暂交流之后，编辑决定拒签这本小说。因为这不是软科幻爽文，没有装逼打脸，扮猪吃虎等主流剧情（虽然现在彩虹也在慢慢尝试向主流靠拢），通篇只写一个人在宇宙之中冒险，连个同类都没有（汗，虽然有张胜雅，不过现在也和主角分离了），这种类型基本上没有人尝试过，签下这样的小说是很冒险的。编辑拒签，彩虹可以理解。不过，对于当时的彩虹来说，这真是天打雷劈一般的打击。

    这是彩虹给自己的最后一次机会啊……

    彩虹并没有服输。编辑拒签，那么好，我直接在起点发文，我不相信这种类型会没有人喜欢。我想用成绩证明我自己。于是，在投稿，等待编辑回信，编辑拒签之后的第三天，也就是7月15日，彩虹注册了这个笔名，在起点发布了超级战舰的第一章。

    7月16日通过审核，7月17日，去年的今天，彩虹正式开始了超级战舰的连载，上传了第二章。

    （后面还有）  

 超级战舰满一周岁了（三）

    （接上文）在这里要感谢一下书友“偶是的”。战舰的第一次打赏出现在开始连载之后的第十四天。在7月31日，书友，偶是的为超级战舰送出了588个起点币。这是彩虹收到的第一次打赏，彩虹永远铭记在心。

    在超级战舰发布之后，彩虹每天都在刷作者后台，每涨一个收藏，每加一个推荐，每多一条书评，彩虹都会兴奋许久。在发布之后大概第五天，彩虹接到了签约短信。新的编辑认同了超级战舰，决定冒险签下这本书。彩虹永远记得那一天是多么兴奋，那是一个星期五，彩虹一直记得。

    在这里，要感谢一下我的责编三生，还有主编冬瓜，是他们给了超级战舰这次机会，也给了彩虹一次机会。

    签约之后超级战舰成绩进步飞快，第一个推荐是试水推荐，很小的推荐，俗称蚊子腿，就是“蚊子腿小也是肉”的意思，用来形容这个推荐很不起眼。可是就在这第一个试水推荐之中，超级战舰涨了四千多个收藏。加上裸奔时候的一千多收藏，超级战舰的收藏直接破了五千。

    然后是分类强推，大蚊子腿，三江，强推等等，超级战舰以一万九收藏上架，24小时首订在1700左右。当三生老大跟我说超级战舰迟早进入精品之后，彩虹激动的差一点要哭了。

    上架的第一个月，超级战舰取得了新书榜月票第五还是第六的成绩，奖金三千块。加上新书月的打赏，订阅等，在十月11号那一天，彩虹拿到了第一笔稿费。在那一刻，彩虹感觉到，所有的辛苦，所有的付出都是值得的。彩虹毕竟也是一个普通人，需要养家糊口，需要挣钱。

    我还记得我对父母说出，儿子能挣钱了这句话的时候，年迈的父母那高兴的神情。

    就这样，超级战舰一直坚持了下来，一直坚持到了现在。一年时间，255万字，平均每天差不多七千字，彩虹一直坚持了下来。

    在这一年时间之中，彩虹收获了许多。这些收获并不仅仅是金钱和物质上的，更重要的是有了你们，亲爱的书友们。是你们让彩虹在兴趣和谋生手段之间找到了平衡，如果没有你们的话，彩虹的生活状态绝对要比现在差上许多。

    本来，超级战舰一周年了，怎么也该爆发几章庆祝一下的，不过大家体谅一下，彩虹现在生病中，写点随性的文字，比如这样的还能写出来，要是写逻辑严密，剧情完整的文字就有点力不从心了。下个月再补上吧。

    彩虹唠叨完了，呵，不知不觉已经写了这么多了，大家可以随意看看，就当是彩虹和大家的一次精神交流。毕竟，彩虹和大家是一个整体，超级战舰能写到现在，不是彩虹一个人的功劳。

    （后续还有）  

 超级战舰满一周岁了（四）

    这就是超级战舰的整个创作过程，一路走来，感谢你们。

    今天这个单章，除了庆贺超级战舰满一周岁之外，还有其余的一件事情。

    这个月彩虹估计很难有爆发了，为什么呢？因为彩虹要存稿。为什么要存稿呢？因为下个月彩虹打算大爆发，史无前例的大爆发。为什么要爆发呢？因为彩虹打算争下个月的月票。

    没错，彩虹要争下个月的月票，而且，不再是争分类榜的月票，而是去争总榜的月票！截止到目前为止，超级战舰最好的成绩是总榜第30名，可是彩虹不满足这个成绩！彩虹要争一下前十名！总榜前十名！

    要达到这个目标很难，这一点彩虹是知道的，毕竟，超级战舰是小众书，读者数量一共就那么多。可是，彩虹想让别人知道，小众书也能有辉煌的一天！小众书也可以达到总榜前十名的高度！彩虹需要一次成功来证明超级战舰的价值！

    一路坎坷走来，彩虹付出了许多，书友们也付出了许多。可是超级战舰现在的成绩配得上我们的付出吗？彩虹的答案是，配不上！超级战舰需要更高的名次，需要更多的荣誉！

    整整一年了，超级战舰满一周岁了，在这一天，彩虹郑重的请求大家，无论是在起点看正版的书友，还是在其余网站看盗版的书友，请求所有书友，让我们的超级战舰再成功一次！

    下个月，8月，无论正版盗版，是我们超级战舰的所有书友站出来的时候了！

    可以订阅正版的书友，彩虹恳请你们可以将月票留给我们的超级战舰，没有经济条件来起点订阅正版的书友，也烦请你们来起点注册一个账号，注册账号之后，做一点任务就可以有免费的推荐票，到时候，将推荐票投给我们的超级战舰，也是对超级战舰的支持！

    在8月的时候，彩虹会疯狂爆发，通过努力码字来报答大家的支持！

    8月的时候，每天保底会从两更变成三更，爆发另算，总之绝对可以让大家体会到彩虹的决心！

    所有超级战舰的书友们，超级战舰和彩虹都在等待着8月的你们！

    （完）  

 第八百三十五章 寻找始祖

    萧宇曾经从太阳系之中获得过两次生命.现在，萧宇希望可以从太阳系中获得第三次生命。这对萧宇来说确实很重要。这是一个很庞大的迷局，而破解迷局的关键线索就可能隐藏在太阳系之中。

    萧宇并没有采取远程观测的方法，而是**纵着自己的观测舰队慢慢的以常规航行的方式靠近着太阳系。首先被萧宇越过的，是太阳系的奥尔特云。

    奥尔特云一如往常的空荡和寂静，这里和其余的宇宙空间基本上没有任何差别。可是通过望远镜，萧宇可以察觉到正有数不清的小行星，碎石块散布在这漫漫虚空之中。这里没有什么观测价值，所以萧宇直接越过了这里，继续向内太阳系出发。

    萧宇仅仅采用相当于人类肉眼视力的观测仪器在遥遥望着远处的那颗暗淡的恒星。在这个距离之上，太阳仅仅是一颗星星而已，虽然亮了一点，可是和天球之中其余的恒星并没有什么差别。它只是一个点状结构，以人类的视力从这里看不清楚它上面的任何细节。

    萧宇的舰队继续前进，在一年多时间之后，萧宇到达了太阳系的第一颗外侧行星，失落之星这里。

    调整了航行方向之后，萧宇的探测舰队成功的进入到了失落之星的环绕轨道，并且派出了登陆力量来到了失落之星上面进行进一步的探查。

    失落之星仍旧静静的，似乎无尽的时光并未能给它带来任何变化。仍旧有被冻结成固体的氢气，甲烷，干冰，水等堆积在它上面，在探测机器人照明设备的照耀下闪烁着异样的光芒。这里漆黑，冰冷，一股亘古蛮荒的气息充斥着所有的近地空间。

    近地探测机器人并没有在这里发现上面异常，在环绕轨道之中，视野更加宽阔的探测设备却发觉了一点异常。萧宇察觉到，相比起自己上一次，还没有消灭清扫者文明的时候对失落之星的探测数据来看，失落之星上面的陨石撞击坑要少了三个百分点左右，而且，几处正在缓缓移动的巨型干冰冰川的位置也有了一点后退。

    这意味着什么，萧宇心中很清楚。这不是一个好兆头。萧宇的心情无端的又沉重了一点。

    萧宇的舰队继续前进，在越过了失落之星的轨道之后就进入到了柯伊伯带之中。严格来说，冥王星也属于柯伊伯带天体，它并不是一颗真正意义的大行星，因为它并没有清空自己轨道上其余天体的能力。谷神星、婚神星、齐娜，塞德娜等星体都在柯伊伯带之中。

    萧宇的探索舰队一一造访了这些星球，可是并没有什么收获。这些星体的科研价值并不算太大，所以就算是以前的萧宇也没有在这些星体之上耗费多大的精力。

    越过这些星球之后，萧宇的舰队就到达了太阳系的第一颗真正意义上的大行星，海王星。海王星是一个庞大的行星系统，有许多或大或小的卫星在围绕着海王星运转。对于海王星的理解萧宇就多了许多。在对海王星进行了充分的探索之后，萧宇的心情再次下沉了一点。

    海王星和萧宇以前所探索到的数据并没有太大差别。事实上，几百万年的时间对于星体演化来说实在算不得一段太长的时间，就算海王星也同样出现了时间倒流，几百万年的时间也不足以让海王星发生太大的变化。可是一点细微的变化，就已经足以让萧宇察觉到了。

    比如，海王星的一颗卫星因为时刻受到海王星的引力拉扯，它的地质结构已经出现了一些不稳定的迹象，在它上面有火山和地震，有造山运动。炽热的地下岩浆涌出来融化了它上面的干冰和水冰，让它上面出现了类似喷泉的东西。

    经过测量之后，萧宇确认这颗卫星的地质活跃度比起之前要降低了零点几个百分点。这意味着，它上面的时间也产生了一些倒流。它的不稳定程度是随着时间的进展而缓慢增强的，而现在，它变的稳定了一点，那自然意味着它上面的时间产生了倒流。而它地质活跃度降低的程度，和萧宇推测之中的完全吻合。

    除了这些东西之外，萧宇还发现在其余的几颗卫星上面，陨石撞击坑的数量少了一点，海王星上面巨大的气旋也在按照自己推测之中的数据，以正常的速度回到了它几百万年前应该出在的位置。

    这同样不是一个好兆头。

    “已经可以确认银河系之中时间发生了倒流。”萧宇默默的思考着。太阳系之中的发现彻底的打破了萧宇心底最后一点侥幸。现在的萧宇希望就只剩下了一点，那就是，就算时光真的发生了倒流，地球之上也有原始猿人的存在。只要有原始猿人存在，萧宇就可以证明自己真的在这里存在过。

    二百五十万年前，地球上已经出现了原始猿人，按照地域划分，有元谋人，蓝田人，燕京人，爪哇直立人等。那是一个猛犸象和剑齿虎横行的年代。不过在那个时候，古代人类已经表现出了自己的特殊之处。它们选择了直立行走，并且掌握了火和简单的石器。

    原始猿人并不能算是真正的人类，不过它们和现代人类的基因已经没有了多少的差异。只要它们存在，萧宇就可以证明自己想要明白的事情。

    怀着一点忐忑不安的心思，萧宇的舰队继续前进。越过海王星之后就是天王星轨道。不过此刻天王星正处在太阳另一侧，萧宇就没有去探索它，而是稍微改变了自己的轨道，向着土星轨道前进而去。

    土星的卫星，土卫六是萧宇除了地球之外的第二个重要的探索目标。这里几乎等于是萧宇的第二家乡。当初的萧宇正是以土卫六为踏板，从行星际航行进化到了恒星际航行的阶段。

    萧宇的探测飞船成功的进入到了土卫六轨道，并且登陆在了它上面。呈现在萧宇面前的，是一片略显漆黑的大海。土卫六上面也有潮汐，哗哗的海浪不断的拍打着海岸，声音通过土卫六上面稠密的空气传递到了探测机器人的感音仪器之中。

    土卫六一直都没有变过。在这里，萧宇发出了土卫六基地预定的激活秘钥，可是等待了片刻之后，萧宇却没有接到任何回应。

    如同萧宇预料的那样，自己曾经建设在土卫六上的所有基地，所有建筑都消失了踪迹。萧宇到达了土卫六的上都区，可是上都区那里只是一片平坦的空地，空旷无比。仅仅只有一些由液态甲烷构成的小湖泊静静的躺在那里，没有任何人涉足过的痕迹。

    萧宇并没有甘心就此离去，而是将目光放到了那些巨大的甲烷湖泊和甲烷海洋之中。在成功制造出了几处热源之后，萧宇期盼之中的情景出现了。

    那是一大片密集的黑色虫潮。无穷无尽的黑色虫子从甲烷湖泊之中爬了出来，向着这些热源奋不顾身的爬了过去。

    “这是黑虫……”在抓了一些黑色虫子进行详细分析之后，萧宇确认了这一点。这毫无疑问就是自己曾经遇到过，并且抓捕过，用它们的尸体制造飞船的黑虫。

    这是第一个和萧宇记忆之中对上号的生物。到了现在，萧宇的精神终于振奋了一点。

    土卫六上也发生了明显的时光倒流，可是这些黑虫的存在历史显然不只二百五十万年这么短。所以，就算时光已经倒流了这么长时间，这些黑虫仍旧存在着。

    在土卫六上面留下一部分探测仪器之后，萧宇的这一只探测舰队继续前进，到达了木星轨道。不出萧宇所料，木星之中，那种原始的幽灵族，木灵一个都没有。

    越过了木星轨道就是小行星带，越过了小行星带就是火星。现在的火星和萧宇记忆之中的火星有了一点差别，因为地球爆炸而带来的海量陨石撞击所造成的大大小小的陨石坑全部从火星上消失了，因为木月相撞而导致的大气层被剥离现象也消失了。现在的火星就像是重新回档了一般，恢复到了原本的面目。

    越过火星，就是萧宇的家乡，地球了。

    萧宇的心情也在这一刻紧绷到了极点。地球仍旧像是以前那样呈现出淡淡的蔚蓝色，一些白色充斥在这蔚蓝色之间，可是绿色并没有多少。

    萧宇的心微微一沉。萧宇知道的很清楚，蔚蓝色的是海水，而那些白色，都是冰川。

    毫无疑问，地球已经回退到了冰川时代。

    这一点虽然让萧宇感到失望，不过萧宇总归是有心理准备的，倒是没有产生多大的心理波动。在查看了一番地球的总体状况之后，萧宇派出了自己的登陆部队。

    “不管是燕京人也好元谋人也好，亦或者是蓝田人，直立人都没有关系，只要能让我在这里找到人类的远古始祖就可以……”萧宇在心中默默的祈祷着。  

 第八百三十六章 你怎么还活着！

    呈现在萧宇面前的，是一片广袤无垠的白色冰川。这里原本是一座大山，可是此刻的它已经完全被白雪覆盖住了。一些零零星星的动物正在漫天的严寒之下瑟瑟发抖。萧宇测量了一下现在的温度，是零下二十多度。

    一些只存在于萧宇数据库之中的物种显露在了萧宇面前。萧宇看到了一头凶猛的剑齿虎正悄悄的蛰伏在自己这台登陆机器人前方不远处。它干瘪的肚子说明它此刻已经很饿了。萧宇知道，一头饥饿的剑齿虎，应该不会轻易的将面前这个银光闪闪的大家伙放掉。

    果然，在不久之后，这头剑齿虎猛烈的朝着登陆机器人扑了过来。登陆机器人没有理会它，仍就只是静静的站在那里。这头剑齿虎很明显试图将登陆机器人扑倒，却没有想到，它这一下扑击，不仅没将登陆机器人扑倒，反而自己被撞了一个跟斗。

    似乎察觉到这个银光闪闪的家伙不好惹，这头剑齿虎嗷呜了一声，离开了这里，向着远方跑去。萧宇心中却忽然一动：“现在是冰川时代，原始猿人就算有，数量也肯定很稀少，而且都藏在隐蔽的角落之中，就算是我要想将它们找出来也不容易。且跟随着这头剑齿虎，说不定它会带我找到原始猿人的踪迹。”

    这台登陆机器人立刻采取了光线偏折铠甲系统，让自己整个身体从可见光波段之中消失掉了，然后腾空而起。在空中远远的跟随着这头剑齿虎的踪迹。

    与此同时，地球同步轨道之中，数百颗精密的卫星也在随时对整个地球展开监控。原始猿人和野兽最大的不同是它们已经掌握了火。那么只要通过分析地面之上的火光，以及烟雾就可以将它们找出来。可是萧宇足足排除掉了数百个目标都没有找到原始猿人。那些火光不是天然的森林大火，就是火山运动引燃的物质冒出的烟雾。

    萧宇的本体仍旧在数千光年之外的远处，来到太阳系这里的，仅仅是萧宇的一只探测舰队而已。这只探测舰队的力量不足，现在已经是萧宇所能动用的最大搜索力度了。

    这台登陆机器人一直跟随在这头剑齿虎后面，看着这头剑齿虎最终和虎群汇合。又好像接到了什么任务一般，再一次脱离了虎群。而顺着这头剑齿虎前进的方向，萧宇再一次发现了前方的火光。

    有一股烟雾正在随着风儿轻轻飘荡。一直飘上了天空。看到这一幕，萧宇心中忍不住震了一下。这一次的火不同于之前自己所观测到的失控的大火，它们很明显是受到控制的。而在这个年代，还有什么物种可以有意的控制火的大小？

    只有远古猿人。

    萧宇压抑住自己心中的兴奋。操纵着登陆机器人来到了这一片断崖之上。断崖之下是一条峡谷。就在峡谷底部，有一些拿着粗糙石器，直立行走，身上长着毛发的似人似猿的动物正围着一个火堆聚集在那里。有一头不知道名字的庞大动物已经被杀死并且被肢解，它的肢体正在被这些原始野人放在火堆上面烤。

    在看到这些远古野人的一瞬间，萧宇心中的欢欣鼓舞简直没有办法形容。找到了远古猿人，那么只要再验证了它们的基因序列，只要它们的基因序列和人类的基因相符到一定程度。那就可以证明自己是真的诞生于地球，自己所经历过的那些或者壮烈。或者浩瀚的故事，并不是某个存在编织出的虚假记忆，而是真实的存在着的。

    萧宇派出了这台登陆机器人，凌空朝着这一群野人飞了过去。这一群野人数量并不多，大概只有十几个左右，其中还有几个很明显属于孩童的野人。这应该是一个以家庭为单位的野人聚集团体，萧宇如是想。

    登陆机器人仍旧保持着隐身状态，所以无论是剑齿虎还是猿人都没有发现它的踪迹。它就这样悄无声息的来到了一只野人身后，用有力的机械臂抓住了这只野人的腰腹部，然后拉动着它朝天空之中飞去。萧宇需要将它带到自己的飞船之中，对它进行进一步的检验。

    萧宇的这一个动作立刻就引起了强烈的反应。那名被抓住的野人立刻惊恐的大声嘶吼起来。它嘶吼的声音已经出现了数个不同的音节变化，这分明是语言的雏形，那些不同的音节就代表着不同的含义。萧宇并不知道它在说些什么，萧宇也没有打算去理会。

    它死命的挣扎，却仍旧无法摆脱机器人的抓捕。它在控制不住的飘上了天空。而就在这个时候，其余的十几名猿人却全都五体投地，拜倒在了这名腾空而起的猿人脚下。

    “已经出现了懵懂的宗教意识了么？”萧宇默默的思考着，“在缺乏严密而符合逻辑的科学武器的支持之下，将不了解的东西宗教化，是人类开始试图了解自己所处的自然的第一步……这些猿人很有潜力。”

    这头猿人最终被萧宇抓捕到了自己的试验飞船之中。后续的基因检测试验立刻展开。这头猿人已经被萧宇麻醉了过去，以便于自己在它身体之上采集标本。

    采集到了足够的标本之后就是化验。化验的结果让萧宇长长的松了一口气。这头原始猿人的基因序列，和后世人类的基因序列相似度高达百分之九十六。这很有力的证明，后世的人类和这种猿人之间存在紧密的关系。

    萧宇的心情终于放松了下来。虽然还是没有搞清楚时光倒流这件事情的真实原因，可是总归是将一个最可怕的可能排除掉了。萧宇确认，银河系和仙女座星系只是由于某种未知的原因发生了一些诡异的变化。自己是真实的，自己的记忆也是真实的。

    “继续在地球之上好好发展吧。”萧宇喃喃自语着，轻轻的唤醒了这头沉睡不醒的猿人，然后又操纵着那台登陆机器人，重新将它放到了大地上，它的族群之中。

    萧宇没有对它进行任何基因改造，也没有对它们的生存环境进行任何改变。它只是多了一段奇妙的旅程，或许这段奇妙的旅程会让其余目睹了这幕情景的猿人们心中产生某种变化，甚至于催生某些原始宗教的诞生，但是萧宇仍旧不打算去干涉他们。

    就算此刻，一群剑齿虎已经将这群猿人围了起来，发动了凶猛的捕猎行动，萧宇也不打算去干涉。弱肉强食，本就是自然界的最根本法则，当初的人类始祖，正是扛过了这些艰险才拥有了进化成人的资格，这些猿人没有理由抗不过这些打击。

    “我仍旧不知道在仙女座星系和银河系之中到底发生了什么事情，但毫无疑问的一点是，此刻的我，没有任何应对这种变化的能力，我甚至于无从去探索这件事情。离开银河吧，继续我的宇宙之旅，或许，在未来我的科技更加发达之后，我会搞清楚隐藏在这一切事件背后的真相。”萧宇默默的思考着，操纵着自己的探测舰队开始向主舰队汇合。

    这样的事情同时发生在银河系许多地方。既然在太阳系的探索行动之中，萧宇已经找到了自己想要的东西，那么继续留在这里已经没有了必要。

    可是就在这个时候，一点意外的情况发生了。萧宇派来探索太阳系的这只舰队本来规模就不庞大，这一下分散就更加不起眼。想来也正是因为如此，萧宇的探索舰队才没有引起那个外来靠近者的注意。在萧宇提前发现它们之后，萧宇更是立刻就将舰队更加隐蔽的隐藏了起来，只在暗处注意它们的一举一动。

    那是一团光球。聚集在一起的话，大概只有一颗篮球大小。这颗篮球就像是漂浮在水面上一般，随着水纹的波动轻轻的变幻着自己的位置，在一静一动之间满是诡异的气息。

    这个光球萧宇很熟悉。在自己试图毁灭守护者文明的时候，在自己毁灭清扫者文明的时候，这个家伙都曾经出现过。它们是微观文明，萧宇对它们很熟悉。

    在发现微观文明的这一瞬间，萧宇心中既是疑惑，又是放松。疑惑是在疑惑为什么微观文明会出现在这里，放松是因为又一个自己记忆之中存在的文明出现了，自己排除那个最可怕猜测的论据又多了一条。

    还有一种情绪是兴奋。微观文明此刻出现在这里，绝对不正常。而只要将它们抓住，就有可能获取到许多此刻萧宇急需的情报。

    “微观文明是非战斗方面的文明，我的探测舰队虽然弱小，但始终是有两艘省级七级文明飞船坐镇，就算无法将微观文明全部抓捕，只抓捕一部分也足够了。”萧宇暗暗思忖着，开始做出布置。

    “微观文明！你们在这里做什么！”在布置完成之后，萧宇猛然间发出了这样一道讯息。

    微观文明的反应出乎预料的强烈。它们似乎一眼就认出了这是萧宇的舰队，于是，一道满是惊恐的讯息立刻被萧宇接收到了：“萧宇！你怎么还活着！”(未完待续……)  

 第八百三十七章 终于等到了

    有些时候，仅仅一句话就可以透露出许多信息来了，就像现在微观文明所说的这句话一般，“萧宇，你怎么还活着！”

    首先从这句话中可以得知，微观文明似乎认为萧宇已经死掉了，认为此刻萧宇不应该还存在于这个宇宙之中，所以微观文明才来到了这里。

    其次，再由第一个推论引申而出，就会引申出另一个问题：“为什么微观文明会认为萧宇应该已经死掉了？这样认为有什么理由？”

    萧宇几乎是闪电般就想起了自己现在所面对的状况。银河系在自己离开之后发生了时光倒流现象，仙女座星系也在自己离开之后发生了时光倒流现象。

    这两个原本不甚相干的东西，因为微观文明的这一句话而联系了起来。萧宇不由得得出了一个可怕的结论：“这些时光倒流事故，果然是针对自己而来的。并且，微观文明肯定知道某些内情，否则他们不可能这样惊讶。这些时光倒流的事故，最终目的就是将自己杀死。”

    可是……这似乎又会引申出另外一个矛盾，那就是，既然一个文明，或者存在有逆转整个河系光阴的能力，那么他们为什么不直接出来将自己干掉？面对这样掌握了无穷伟力的存在，就算萧宇现在已经是七级文明，萧宇都绝对没有对抗的能力。通过逆转整个河系的时光试图来杀死自己，就好像是在用一门最为先进的高射炮去打蚊子，简直是太大材小用了。就连萧宇都不得不承认，使用这个方法来对付自己，真的是很浪费的事情。

    可是在经历过白矮星异兽事件之后，萧宇就领悟了事无绝对的道理。当初的白矮星异兽是那么的强大，无论怎么看都找不到他对自己是恶意的依据，可是偏偏它就是恶意的。真实的原因是它因为某种原因被限制在了白矮星之上，所以才不得不通过欺骗的手段来对付自己。

    白矮星异兽可以这样。目前这个未知的存在自然也可以这样。或许萧宇认为通过时光倒流这件事情来消灭自己太过大材小用，可是说不定那个未知的存在也是有着某种限制存在，所以才不得不通过这种办法的。这样的事情，谁说的好呢？

    “可是我为什么没有死？为什么在这个未知的存在用出了这样浩大的攻势之后。我仍旧活了下来？”萧宇忽然感觉到遍体生寒。萧宇敏锐的察觉到了一点不祥的气息。粗略算来，银河系是在萧宇离开之后大概不足两千年左右发生的时光倒流事件，而如果按照正常时间来算的话，那个时候的萧宇，应该还差一点才能突破到七级文明层次。也就是说，萧宇应该仍旧留在银河系之中才对。那样一来的话，整个银河系的时光倒流绝对会将萧宇卷入到不可阻挡的洪波之中，最终将萧宇撕的粉身碎骨。

    可是萧宇活了下来。萧宇活下来的最大原因，是萧宇提前离开了银河系。而萧宇提前离开银河系的凭仗，就是那个不知道是七级还是八级旅行方向文明留下的星门。正是因为发现了这个星门。萧宇才可以在还没有成为七级文明的时候，就提前离开了银河系，从而逃过了一劫。

    “现在想来的话，这个星门十分可疑啊……”萧宇脑海之中飞快的转动着这些念头：“如果没有那个星门，那么我就必须停留在银河系之中至少两千年时间来发展成为七级文明。在耗费至少一千年时间来将七级文明的科技投入到应用之中，制造出大量的飞船和战舰。也就是说，我需要三千年时间才可以展开远航。而如果事情真的这样发展的话，那么我还没有离开银河就死了。而……我在仙女座星系之中，察觉到的银河系之中的超新星爆发似乎也有些可疑。要知道，超新星爆发的威力是顺着爆炸恒星的两极爆射出来的，整个宇宙范围之内。平均每天就会有好几次超新星爆发恰好将两极对准着我，可是整个宇宙范围河系何止千亿，这无穷个河系加起来才能达到每天几次的频率，怎么会这么巧就恰好是银河系之中的超新星爆炸被我察觉到了？还有，我对于银河系历史之中的超新星爆炸记录并不全面，为什么那一次银河系之中的超新星爆炸恰巧就是我记录过的那一颗？”

    在这个时候。除了星门之外，萧宇再次察觉到了一个疑点。这个疑点之前被萧宇无意忽略掉了，直到现在，因为察觉到了星门的诡异，萧宇才想起了这个线索。

    萧宇不会忘记。正是因为自己察觉到了银河系之中的这一颗超新星爆炸，所以才生出了要来银河系之中探索一番的念头，也正是因为这样，自己又恰好躲过了仙女座星系的时光倒流对自己的伤害。

    渐渐的，一个完整的推断出现在了萧宇的脑海之中。

    首先，在这宇宙之中，有两个伟岸的存在在注意着自己，其中一个对自己是恶意，另外一个对自己是善意。这两个强悍的存在可能处在敌对状态之中，互相之间都有着限制，所以无论是恶意的存在还是善意的存在，都无法采取常规手段来对付或者帮助自己。某一天，那个恶意的存在找到了一个机会，试图通过时光倒流的方法来将自己消灭，可是却被善意的存在察觉到了。于是，这个善意的存在在银河系之中留下了一座星门，并且引导着自己去发现它的存在。

    所以，自己就顺着星门离开了银河系，也逃过了这一劫难。在仙女座星系之中成为七级文明之后，可能是那个恶意的存在发现自己并没有死，所以再次准备了一次杀手，它试图通过再一次的，仙女座星系的时光倒流来自己杀死。可是这一次尝试又被善意的存在提前发觉了，于是这个善意的存在在银河系之中制造了一次超新星爆炸，通过这种方式提醒了自己，让自己提前离开了仙女座星系，再一次躲避过了这次劫难……

    在那个恶意存在对仙女座星系下手的时候，它很可能对自己隐瞒了银河系之中的变化，否则，自己没有理由在超新星爆炸之后才察觉到银河系的变化。这件事情，无论怎么看都有一股人为操纵的意味在里面。

    萧宇不知道自己的猜测是对还是错，萧宇只知道一点，那就是，这个猜测可以合理的解释自己所遇到的情况，除了一点……

    “在我到达仙女座星系的时候，我忽然接到的那条讯息是怎么回事？我为什么会被莫名其妙的任命为清扫者？这又意味着什么？或者，任命我为清扫者，仅仅是试图拖延我留在仙女座星系之中的时间，好给那个恶意的存在足够的时间发动一整个河系的时光倒流？”

    “这个恶意的存在，会是这个宇宙的卫道者，监考老师吗？这个善意的存在，会是陈墨吗？难道这是又一次监考老师和陈墨之间的斗争？而我，只不过是那恰巧卷入到了这一场斗争之中的……棋子？”

    在微观文明说出那句话之后，在千万分之一秒的时间之中，萧宇的大脑之中就闪过了千万个念头，迅速的做出了许多推测。“萧宇，你为什么还没有死！”这一句话十分关键，它就像是忽然之间劈过的一道霹雳，让萧宇有一种拨云见日的感觉。

    萧宇仍旧无法确认自己猜测的正确与否，萧宇却知道，微观文明肯定掌握着许多自己十分想知道的情报。自己虽然是七级初级文明，自己却是战争相关的，微观文明虽然是七级高级文明，它们却是非战争相关的，而萧宇曾经推测过，非战争相关的七级文明，其文明科技程度越高，其战斗力就越弱。

    所以萧宇丝毫不恐惧微观文明。所以就算萧宇此刻只有一只探测舰队，萧宇仍旧选择了悍然出手。在微观文明发出那一句话之后一刹那，思考完毕的萧宇就已经决定了自己接下来的动作。微观文明周围的空间忽然诡异的扭曲了起来，就好像变成了迷宫一般。而随着迷宫的逐渐形成，微观文明被萧宇成功的关在了里面。

    这是一个类似于七级文明战舰内部的扭曲空间，虽然微观文明也是七级文明，也对于空间有深厚的理解，但是这个迷宫营造成功之后，双方之间的对比重点，就不再是空间本身，而是双方运算速度的对比了。微观文明需要尽快计算出一条可以逃出去的道路，萧宇则需要不断的改变空间结构，以阻止微观文明的动作。

    “想要将我杀死哪里有那么容易。”萧宇冷笑着对微观文明发布了这样一条讯息，并且在这一条讯息之中运用了一点技巧：“我已经在这里等了你们几十年时间，终于等到你了……”

    ps：

    感冒持续加重中……勉强挣扎着写了这一章，不知道还有没第二章，没有的话明天会补上的  

 第八百三十八章 我们都是棋子

    微观文明绝对和导致银河系时光倒流的那个未知存在有着某种神秘的联系，而此刻，微观文明来到太阳系之中，也多半是和这件事情有关。既然碰巧遇到了微观文明，萧宇自然要对这件事情加以利用。将碰巧遇到，说成是在这里等了几十年，就是萧宇挑拨微观文明和它们的指使者之间关系的一种手段。

    在空间迷宫发动之后，聚合成一个篮球大小的微观文明被迅速的关到了里面。就在下一刻，这一颗篮球迅速的变大，变暗，最终消散在了萧宇的视线之中。但是其余的观测仪器告诉萧宇，微观文明还在空间迷宫里面，并没有离开，或者说，它们暂时还没有办法离开。

    微观文明的信息之中开始多出了一股愤怒的意味：“告诉我们，你是怎么知道我们会来来这里的？！到底是谁告诉了你这一点？”

    萧宇并没有直接回答这个问题，而是开始叹息着，似乎顾左右而言他一般回应道：“微观文明，你们不是曾经告诉过我，七级文明基本上并没有生存的压力，所以许多七级文明都将自己文明的发展方向定为兴趣方面，比如旅行，比如建筑，比如微观等等。很明显，你们的文明也是这种兴趣文明之中的一种，你们的长处本来就不在战争方面，那么，你们为什么要搀和进卫道者和反叛者联盟之间的纷争？这样做对你们有什么好处？难道……你们在试图改变自己文明的发展方向，由非战争相关文明改变为战争相关文明？”

    回应萧宇的是短暂的沉默。但是在这段时间之中。微观文明并没有闲着。暗处的交锋时刻都在进行，萧宇虽然将微观文明暂时关在了空间迷宫里面，却根本就没有办法在短时间之内对它们造成威胁。而且还有一点。微观文明果然不愧为七级高级文明，就算它们的战力不如萧宇，在一些别的方面却要胜出萧宇许多。在空间迷宫的交锋之中，萧宇正在逐渐感觉到一点支撑不下去的感觉。

    短暂的沉默之后，萧宇得到了微观文明的回答：“确保自己文明的生存，并且毫无威胁的生存下去，是每一个文明所追求的终极目标。七级文明本来生存压力是不大的。所以我们可以选择兴趣方面，选择微观作为发展方向，可是现在不一样了。七级文明的生存压力也在增大。宇宙已经变得不再平静，我们微观文明也不得不为自己的将来早作打算。”

    萧宇正在紧张的思考这一段话的含义。微观文明并没有明确的说明自己这样做的原因，却从侧面回答了萧宇它们为什么要搀和进这一场纷争之中的原因。

    萧宇之前说不理解微观文明为什么会搀和进卫道者和反叛者联盟之间的纷争，在这一句话之中萧宇也是运用了一点技巧的。因为时光倒流事件是卫道者和反叛者联盟之间的纷争这件事只是萧宇的猜测。萧宇根本就没有办法肯定这一点。在和微观文明的谈话之中，萧宇却装作好像已经知道了这件事情一般。而最关键的是，微观文明好像默认了这一点。

    这就让这个推测的可信度增加了至少百分之五十以上。

    “果然是卫道者和反叛者联盟之间的纷争么？看来，是卫道者试图抹杀我，而反叛者联盟则通过种种手段在暗中救援我……那么这个微观文明，毫无疑问是属于卫道者一方的了。微观文明所说，宇宙不再平静，七级文明的生存压力也在增大。这是什么意思？”

    “我是不是可以这样理解，军事力量是确保一个文明长久而平安的存在下去的最强有力武器。发展军事力量是每一个文明的本能。而兴趣方面的文明，选择自己的兴趣作为自己的发展方向，并不是它们自愿的，而是卫道者“逼迫”它们这样做的，它们不得不放弃军事相关，选择兴趣相关作为自己的发展方向。作为妥协，卫道者则负责在一定程度上降低它们的生存压力，比如打压战争相关七级文明，比如确保高级文明阶层总体保持和平。如果这样理解的话，那么微观文明所说，七级文明生存压力在增大，宇宙将不再和平，其原因，大概也就是卫道者和反叛者联盟的争端了……”

    空间迷宫之中，两大七级文明的纷争还在持续着。已经有一部分微观文明成员逃离了空间迷宫。就算是萧宇都不得不承认，微观文明在对空间的理解上要比自己深厚许多，它们虽然没有将这种对空间的理解转化为可以保护自己和消灭敌人的武器，在类似空间迷宫这样的空间科技应用方面却表现出了深厚的底蕴。

    那一部分逃出去的微观文明成员并没有着急离开，而是选择在空间迷宫外面，和那些仍旧被困在迷宫里面的同胞们同心协力，尽力救援着它们。在这种里应外合的情况之下，萧宇的空间迷宫好像变成了一个筛子，根本就无法阻挡微观文明的逃走。

    如果在这个时候，萧宇选择使用类似摧毁仙女座星系之中那个小宇宙的战略级武器进行攻击的话，萧宇基本上可以肯定会对微观文明造成重大伤亡。可是萧宇暂时并没有那么做。因为微观文明对于萧宇来说还有价值，现在还不是最终撕破脸的时候。

    “你们知道为什么时光倒流并没有将我杀死么？”萧宇叹息着说道，“难道到了现在的情况，你们仍旧不明白到底发生了什么事情么？我已经成为了真正的七级文明，虽然只是初级的七级文明，可是比起战力，你们就算是七级高级文明也不是我的对手。你们背后的存在将你们送到我这里，难道你们真的不明白这到底意味着什么？”

    萧宇仍旧在继续挑拨微观文明和它们背后存在之间的关系。萧宇虽然推测微观文明属于卫道者一方，不过这一点却没有办法肯定。为了保险，萧宇只能选择略有些含糊的说法。萧宇相信，微观文明会领会自己的意思的。

    “其实我们是属于同一阵营的。”萧宇继续说道，“我们都处在这个漩涡之中，无法掌控自己的命运。但是很遗憾，我的价值要比你们高，所以你们只是一颗棋子，只是一颗用来让我杀死，换取敌人信任的棋子。简单来说，你们就是牺牲品。让我来猜测一下，它们让你们来到太阳系之中的理由，大概是因为地球之上的那些猿人吧？可是你们想过没有，这个理由，真的站得住脚吗？”。

    萧宇并不知道微观文明来到太阳系之中的理由到底是什么。不过微观文明既然认为萧宇已经死掉了，那么太阳系之中，除了那些猿人之外，还有什么其余的东西能吸引到微观文明么？所以这个猜测，萧宇有百分之九十的把握。

    果然，在萧宇说出这句话之后，微观文明立刻就有了反应：“那么你为什么还不动手？”

    萧宇心中稍微镇定了一下，淡淡回答道：“我和你们一样，也只是棋子而已。前方的未知对于我来说太多了，我在试图挣脱棋子的身份，真正掌握我自己的命运。所以我需要你们的情报。将你们知道的事情都告诉我，我不介意放你们一马。”

    在这段言语之间的交锋之中，萧宇将自己伪装成了和微观文明是同一阵营，却试图通过消灭微观文明来获取到敌人的信任，打入到敌人内部之中的棋子。萧宇虚构出了一个原本并不存在的局，而这个局，却因为萧宇在这里恰巧遇到了微观文明，而具有了很高的可信度。

    在这个局之中，萧宇是棋子，微观文明也是棋子，只不过处境比萧宇更加可悲。时光倒流是卫道者或者反叛者联盟一方的苦肉计，只是演给敌人看的，让萧宇消灭微观文明，也是苦肉计，也是为了获取敌人的信任。而在这个局之中，萧宇则扮演了一个并不甘愿被操纵的棋子的角色。这样一来，萧宇的一切行为就都有了解释，并且合情合理。

    “或许……我们还可以进行某些方面的合作。”萧宇仍旧在诱导着微观文明，“你们只是一个可悲的被抛弃的棋子，我虽然也是棋子，可我知道，你们也知道我的来历并不平凡。那么，归顺与我，我们联合起来，帮助我，我未必就没有反客为主的机会。这是你们唯一的生路，如何选择，最终的决定权在你们手中。”

    “看来，我们微观文明在战争以及谋略方面到底是差了太多，选择加入反叛者联盟或谢是一个错误。萧宇，放我们离开吧，我们从此之后将不再加入任何势力团体之中，专心发展我们的微观科技。作为交换，我们可以将我们所掌握的情报交给你……”微观文明回答道。(未完待续……)  

 第八百三十九章 分解和组合

    在听到微观文明这个回答的下一瞬间，萧宇就呆在了这里。在萧宇的脑海之中，不断的回荡着一句话：“选择加入反叛者联盟或谢是一个错误，选择加入反叛者联盟或谢是一个错误……”

    “难道，微观文明竟然是属于反叛者联盟一方的？”萧宇喃喃自语着说道，“难道，使用时光倒流这样的手段，试图将我杀死的，竟然会是反叛者联盟一方？难道，清扫者，守护者，竟然都是为反叛者联盟服务的？难道我一直认为处处在为我制造麻烦的卫道者，监考老师，竟然是暗中救援我的存在？不，不会，如果真的是这样的话，那么七级屏障就没有办法解释，在目前的宇宙之中，毕竟卫道者才是正统，宇宙的规则仍旧在它的掌控之中，如果它真的是善意的一方，那么在我冲击七级文明的时候，为什么还差一点失败？反叛者联盟如果是恶意的话，那么陈墨是谁？陈墨属于哪一方势力？一直在暗中帮助我的，到底是谁？”

    因为微观文明的这一句话，萧宇脑海之中生出了数不清的疑问。原本以为一直是善意的反叛者联盟，现在从微观文明口中说出来，竟然成为了恶意的一方？那么陈墨呢？

    “这会不会是微观文明在试探我？”电光石火之间，萧宇脑海之中又冒出了这样一个念头。毕竟，如果反叛者联盟是恶意的，那么就意味着萧宇在之前许多事情都想错了。会有许多矛盾生出来，会有许多事情不可解释。而如果微观文明是属于卫道者一方，这时光倒流。智慧生物消失等所有事件，都是卫道者搞的鬼的话，这一切就都很容易解释了。

    似乎，无论从哪方面看，微观文明都应该属于卫道者一方，而不是反叛者联盟一方。

    这真的有可能是微观文明的一次极其高明的试探。毕竟，萧宇虽然已经挑明了自己和微观文明属于同一阵营。却最终是没有将阵营的名字说出来，只是在不断的用心理暗示的手段说明这一点。而现在，微观文明将反叛者联盟这个名字说了出来。那么问题就回到了萧宇手中——既然我们是同一阵营的，那么你没有理由不知道阵营的名字吧？

    如果萧宇的应对稍微有一点不对劲，那么萧宇立刻就会被微观文明戳穿。

    萧宇的大脑再一次急速运转起来，在不到千万分之一秒的时间之中。萧宇脑海之中转过了千万个念头。

    “是选择相信。还是选择不相信？”萧宇在急速的思考着。这个问题很难抉择，无论是选择相信还是不相信，都会冒相当大的风险。

    最终，萧宇决定采用模糊化的处理策略，将这件事情暂时揭过去，看后续发展来决定是否相信。萧宇淡淡回应道：“微观文明，我可以原谅你们偶尔的一次欺骗或者冒犯，但是你们要明白。我的耐性有限。不要再试图做些愚蠢的事情。现在，告诉我所有你们知道的事情。”

    萧宇只是淡淡的说可以原谅偶尔的欺骗或者冒犯。但是却没有将到底是哪一件事情欺骗或者冒犯了自己说明白。这就有了很大的解读空间。就算微观文明说自己属于反叛者联盟一方是欺骗自己的，有了这句话在，微观文明也应该不会生出太大的疑心才是。

    “你们想知道什么？”微观文明询问道。

    在这言语之间的交锋之中，双方在暗中的交手也一直没有停止。微观文明此刻已经从萧宇的空间迷宫之中逃离出来了三分之二，只剩下三分之一还被关押在迷宫之中。预计再有最多五个小时时间微观文明就会全部逃脱出来。而微观文明如果全部逃脱出去的话，萧宇并没有把握仅仅依靠手中的这一只探测舰队对微观文明形成足够的威慑。

    到了那个时候，如果微观文明选择直接逃走，萧宇也没有足够的把握将它们再次从广袤的宇宙之中找出来。

    为了应对这种情况，萧宇其余的力量正在抓紧时间向这里汇合。其中，距离太阳系最近的一只舰队将在三天之后到达。此刻，萧宇所需要做的，除了尽量套取情报之外，还有一件事情，那就是拖延时间。

    萧宇一直就没有打算放过微观文明。萧宇心中早就决定了，在获取到自己想要的东西之后，就将微观文明全部消灭掉。这个微观文明一而再再而三的出现在萧宇的视线之中，阻碍萧宇毁灭守护者文明是一次，阻碍萧宇毁灭清扫者文明又是一次。现在又知道微观文明可能和某些暗中对付自己的势力有关系，萧宇哪里还有那么好的耐性。

    “先告诉我，卫道者一方和反叛者联盟一方目前的纷争处于什么样的状态。”萧宇沉默了一下，问出了这个问题。

    “反叛者联盟占据优势。”微观文明回答道，“在前一段时间，反叛者联盟甚至于将卫道者击伤，让它不得不暂时陷入到了沉睡之中。也正是因为卫道者无法再以强力手段确保七级文明的生存安全，我们微观文明才选择加入到反叛者联盟之中的。”

    这个回答合情合理，也符合萧宇以前掌握的一些情报。当初，太昊联盟开始活跃，就是因为卫道者陷入到沉睡之中的缘故。只不过，因为那条空间生物送给自己的领带，萧宇一直认为，是陈墨领导下的反叛者联盟将卫道者击伤，让它陷入沉睡之中的。现在又得知反叛者联盟对自己也是恶意的，这就有些不好解释了。

    “或许……陈墨，我也只是你的一颗棋子？”萧宇喃喃自语着，“如果真的是这样的话，那么事实还真是令人伤心啊。”

    在事情没有明朗之前，萧宇并没有做出该如何面对陈墨的决定。只不过，一丝防备心理已经在萧宇心中悄然出现。从此刻开始，陈墨也是需要萧宇防备的对象了。这很令人伤心，但是萧宇却不得不这样做。

    “对于时光倒流，你们了解多少？”萧宇询问道。

    “时光并没有倒流，时光也不可能倒流。”微观文明沉默一下，做出了这样的回答，“就算是反叛者联盟也不可能让整个宇宙的时光倒流。银河系和仙女座星系所出现的这种现象，只是一种现象而已，并不是真正的时光倒流。”

    萧宇微微怔了一下，忽然之间恍然大悟。

    萧宇知道这到底是怎么回事了。确实像是微观文明说的那样，这只是一种现象而已。

    打一个比方，一个杯子被不小心打碎了，可是在之后，你又看到这个杯子完好的出现在了它原来的位置。排除掉其余任何可以确认时间的事件，或许，你会认为是因为时光倒流才导致破损的杯子重新恢复完好的。可是，你又该如何确认不是有别人重新造出了一个一模一样的杯子重新放在了这里？

    就像现在的银河系和仙女座星系，它们确实是回到了数百万年之前的状况，可是，并不是只有时光倒流这一条道路可以让它们回到过去的。如果有一个神秘莫测的存在，它知道银河系和仙女座星系数百万年前的所有情况，那么，它完全可以将数百万年前的银河系和仙女座星系重新塑造出来放到这里，营造出一种时光发生了倒流的假象出来。

    如果是这样的话，那么一切就可以解释的通了。要知道，微观世界之中，微观粒子其实并没有什么差别的，所有的普通中子都具有相同的质量和大小，所有的质子也是如此。将大量的微观粒子重新组合，将数百万年前的银河系和仙女座星系的模样重现出来，并不是不可能的事情。

    这毫无疑问需要大量的能量。那么这样一来，大麦哲伦星系的质量减少了一半还要多这件事情就可以得到解释了——这无非是贡献出了它的质量用来改造银河系而已；智慧生物消失这件事情也可以得到解释了——生命是特殊的，并不是简单的粒子堆积就可以制造出生命来。微观粒子的重新组合可以将银河系数百万年前的模样重现，却无法重现那个时候的智慧生命。

    “可是，这里又有一点矛盾。微观文明的这个解释可信度很高，可是如果不是时光倒流，而仅仅是微观粒子的重新组合的话，这如何才能达到消灭我的目的？要知道，从微观文明的话语之中可以得知，银河系和仙女座星系的变故，毫无疑问是针对我而来的。或许……微观粒子的重新组合，是针对整个河系的影响，在这个过程之中，任何处于这个位置之中的物质都会被分解然后再次组合，如果我呆在这里的话，我也会被分解然后死亡。只是……通过分解重组整个河系来消灭我，这真的是有点小题大做了。或许，在这背后，还有什么我不知道的原因？”萧宇默默的思考着。(未完待续……)  

 第八百四十章 第三方势力

    就算通过分解重组整个河系这种方式来消灭自己，真的是有点小题大做了，可是萧宇却并不怀疑自己的推测。当初的白矮星异兽也是如此做派，也是通过这种方式来让自己放松警惕的。萧宇所疑惑的是，自己在这场纷争之中，到底担任了一种什么角色，是谁在一直帮助自己，而反叛者联盟要对付自己的话，又基于什么样的原因。

    就在这不断的交流之中，微观文明已经从空间迷宫之中逃走了大半，而这个时候，萧宇也从来没有放松过。萧宇的主力部队距离这里很远，约莫有半年的行程，依靠主力部队来这里无疑是来不及的。不过主力部队正在迅速的布置高精度的空间监测网络。如果漫无目的的寻找的话，就算萧宇用主力部队布置了空间监测网络也无法找到微观文明的踪迹，不过现在萧宇已经知道了微观文明的确切位置，有了确切位置就可以做出有针对性的寻找活动。萧宇至少有百分之六十的把握成功的追踪微观文明的逃跑路线。

    除此之外，距离太阳系最近的另外一只探测舰队还有不到两天时间就要到达了，等这支舰队到达之后，萧宇成功追踪微观文明的把握就会更大一点。

    “对于我，你们了解多少？”萧宇对微观文明问出了这个问题。

    “我们了解不多，但我们知道，你的位置十分特殊。卫道者在注视着你，反叛者联盟也在注视着你。它们试图利用你达到什么目的。我们并不清楚。在联盟之中，我们的地位并不高，并不足以获取到太多的情报。”微观文明回答道。“我们只是在按命令行事而已。”

    “告诉我联盟的存在形式。”萧宇继续说道。

    “很抱歉，我们只是联盟的外围成员，对于联盟我们并不了解太多。”微观文明十分干脆的回答道，“我们可以告诉你们的是，清扫者，和守护者，都是反叛者联盟在有威胁的河系之中布置下的第一道防线。它们会对有潜力的文明进行初步的筛选，对有威胁的文明则扼杀在弱小之中。正是因为这个原因，在你消灭守护者和清扫者文明的时候。我们才会出面阻止。而七级屏障，则是卫道者布置下的防线，防止对自己有威胁的文明成长起来的一种手段。”

    萧宇再一次默默的思考了起来。

    “似乎，卫道者和反叛者联盟都对于文明抱有一种敌意。那么很奇怪。在这种情况之下，我是如何成长起来的？难道，在这宇宙之中，在卫道者和反叛者联盟之外，还存在着第三方势力，就是陈默所属于的那个势力，是在第三方势力的保护之下，我才能成长起来？”

    “除了反叛者联盟和卫道者之外。在这宇宙之中，还有没有强大的。足以和这两者分庭抗礼的第三方势力？”萧宇询问道。

    “我们不知道。”微观文明说道，“联盟高层或歇道，这不是我们可以接触的范畴。”

    “或许有第三方势力存在，也或许没有第三方势力存在。又或者反叛者联盟也不是铁板一块，陈默只是反叛者联盟之中一个分支的领袖。反正不管怎么说，绝对有一个强悍的存在在暗中保护着我，而这个人，最大的可能就是陈默。陈默既然通过星门和超新星爆炸挽救了我的生命，那么……飞马座文明和神舟文明以及矢兽一族还有张胜雅，也可能在河系分解和重组之前就离开了这里。也就是说，它们仍旧有可能还活着。毕竟，如果是陈默的话，陈默不可能不知道神舟文明等对我的重要性。”萧宇默默的思考着，“希望它们都还存在着吧。”

    就在这不断的交流之中，时间一点一滴的过去。萧宇的许多疑惑得到了解答，又有许多新的疑惑重新冒了出来。萧宇没有办法确认微观文明告诉自己的这些情报到底是真的假的，萧宇只能通过自己的判断来确认自己是否可以信任这些情报。

    “或许，我可以通过连接微观文明数据库来直接获取情报这种方式来确保情报的正确性。可是现在我手中力量不足，没有办法做到这一点。”

    萧宇已经在心中大致还原出了事情的整个过程。

    在自己即将成为七级文明的紧要关头，一个强大的存在——据推测很有可能是反叛者联盟——注意到了自己，当时的它们可能正在和卫道者处于某种争端之中，自身受到了某种限制，所以试图采取河系分解重组的方式，来将自己杀死。可是因为某个第三方势力存在的缘故，自己机缘巧合之下，侥幸逃脱了性命。而又因为那个可能存在的第三方势力的缘故，反叛者联盟并不知道自己还活着。

    在这个过程之中，时光倒流只是一个副作用——又或者不是副作用。萧宇已经基本上确认了河系分解重组的可信度，却始终怀疑这种手法还有什么隐含的意思。毕竟，如果仅仅只是为了消灭自己的话，分解重组也就够了，完全没有必要再精确的将银河系还原到二百五十万年前的模样。

    “据我的了解，人类也正是大概在二百五十万年前这个时间段，完成了从野兽到猿人的突破性进展，难道，这两者之间还有什么关系么？”萧宇默默的思考着。

    萧宇已经将微观文明围困了两天多的时间。到了现在，最后一艘微观文明的飞船也从萧宇布置的空间迷宫之中逃脱了出来。微观文明重新聚合成了一个篮球大小，在萧宇的探测飞船面前轻轻摇摆着。

    “我们已经对参与强者之间的纷争失去了兴趣，我们之间的交流也已经足够了，现在我们就要离开，在宇宙之中寻找一个角落安静的发展。萧宇，就此别过吧，希望你能遵守诺言，不再来找我们的麻烦。”微观文明说道。

    “回答我最后一个问题。”萧宇沉声说道：“在这次的事件之中，你们微观文明扮演了什么样的角色？”

    “我们？我们只是善后者而已。”微观文明回答道，“比如，在计划开始之前监测银河系之中文明的举动，在计划完成之后，再次来到太阳系之中，引导那些猿人走上另外一条道路而已。正是因为我们在监控着银河系，却没有发现过你离开的踪迹，所以我们才对于你仍旧存活着感觉到极度的惊讶。”

    萧宇知道，自己是通过星门离开的银河系，想必微观文明还无法检测到星门的动静。

    “监测着银河系？”萧宇冷笑了起来，“那么，你们知不知道银河系之中的其余文明去了哪里？还有，将你们所知的计划详情详细的告诉我。”

    “它们曾经试图离开银河系，然后被我们阻挡回去了。之后银河系就发生了分解和重组，后面的事情我们就不知道了。”微观文明回答道，“不要问我们太多，我们不可能将计划详情告诉你们，那样会触怒反叛者联盟，给我们文明带来灭顶之灾。”

    “不能将计划详情告诉我……而且，你们曾经阻挡了银河系之中的文明离开……这两点，已经足够我对你们动手了。”萧宇淡淡的说着，“空间大炮，发动吧。”

    一艘市级飞船闪烁了一下，发射器部位早就聚集完毕的能量猛然间发射了出来。这股能量和空间立刻产生了连锁反应，大量的空间开始崩塌，化为了一束白色的能量体，以超光速的速度向着微观文明聚合而成的篮球状球体发射了过去。

    微观文明的信息之中立刻充满了愤怒的意味：“萧宇，你不能不遵守诺言！”

    “对于我的敌人来说，从来就没有诺言这一回事。”在发现自己再也无法通过和平手段从微观文明口中掏出足够的情报之后，萧宇立刻就显露出了自己狰狞的一面：“打开你们文明的数据库连接通道，让我的计算力进入到你们的中央电脑之中，或者，你们被我杀死！”

    “你不可能达成目标的！”微观文明尖叫一声，篮球状的球体猛然之间分散，化为了一粒粒只相当于分子或者原子大小的颗粒，消散在了宇宙虚空之中，完全从萧宇面前消失了踪迹。

    它们正在以至少一千倍光速的速度在向着银河系之外猛然逃逸。面对这种状况，萧宇却并没有慌张。因为这本来就是萧宇预料之中的事情。

    精确定位的空间监测网络已经布置完毕，只要微观文明采取曲率航行，就有很大的几率被萧宇检测到。此刻，萧宇的主力舰队也发动了起来，正在以更快的速度向着微观文明靠近，试图将微观文明拦截住。而这一只探测舰队则紧紧的跟着微观文明，为主力舰队的精确空间监测提供位置上的数据支援。

    “我怎么可能放你们离开？”萧宇喃喃自语着说道，“你们已经不应该存在于这个宇宙之中了……”(未完待续……)  

 第八百四十一章 专门武器

    萧宇已经对微观文明起了必杀之心。这已经是萧宇第三次和微观文明碰面了，在这三次碰面之中，每一次遇见都有不好的事情发生。如果说阻碍自己毁灭守护者文明和清扫者文明还在自己勉强可以承受的范围之内的话，那么搀和进卫道者反叛者联盟之间的争斗，对银河系出手，就已经挑战到了萧宇的底线。萧宇已经没有了耐性。

    除此之外，必杀微观文明还有另外一个原因。那就是，如果反叛者联盟对自己真的是恶意的话，那么反叛者联盟不知道自己还活着这就是一个优势。而放任微观文明离开的话则可能改变这个局面，再度引来某种不好的后果。

    前方到处都是凶险，情况也十分的不明朗，萧宇所走的每一步都必须要小心翼翼。在这种情况之下，尽力提升自己的实力也是十分紧迫的。坦白来说，对于微观文明的微观科技，萧宇也是十分感兴趣的。微观文明是兴趣类七级文明，它们没有将微观层面的这种科技发展成武器的能力，而萧宇则不同。萧宇可是一路战争才走过来的。

    一百亿艘只有分子，原子大小的微观文明飞船已经全部分散开来，散到了茫茫宇宙之中，如同一滴水融入了大海，再也无法将它们找出来。可是只要它们在运动就会有迹象暴露出来，有迹象，萧宇就可以对它们展开追踪。

    曲率航行的速度越快越容易被监测到。而此刻，微观文明的前进速度已经超过了一千三百倍光速。这么快的速度。已经足以让萧宇布置下的精确空间监测网络监测到了。主舰队为这一只追踪舰队提供大方向上的追踪目标，而追踪舰队则负责确认目标的精确位置，两只舰队互相配合着。就如同布置下了一张天罗地网。

    “它们似乎是想往银河系外逃逸。”在监测和追踪了一段时间微观文明之后，萧宇在心中得出了这个结论，“那么好，主舰队出发，前去拦截吧。”

    在数百光年之外的地方，萧宇的主力部队也迅速的进入到了曲率航行之中，也向着银河系边缘的位置行去。如果一切顺利的话。萧宇的主舰队将在那里将微观文明拦截下来。

    不知道为什么，微观文明并没有选择分散逃走。萧宇知道，如果微观文明选择分散逃走的话。自己是一定没有办法将它们再找出来的——面对一堆分散开来的分子和原子，恐怕就算是神仙也无能为力。可是微观文明并没有那样做。

    萧宇并不知道原因，不过萧宇猜测这可能是文明本性的缘故。智慧文明都是群居型文明，而兴趣类文明的民众又早就将自己内心深处的铁血丢弃掉了。在这种情况之下。不管做什么都选择群体行动也是可以理解的。

    “我们文明并不是故意要针对你的，我们只是奉命行事！萧宇，你不能不遵守诺言！”在萧宇选择了追踪之后，微观文明的信息之中开始夹杂一种气急败坏的意味。

    “如果你们接到的命令是将我杀死，那么你们是不是也准备动手？”萧宇冷笑着回应道：“既然选择了不同的立场，那么就不要找那么多的借口。你们早就属于被抛弃的棋子，你们早就没有了价值。如果你们肯开放你们文明的数据通道，将你们文明的所有一切都告诉我。我还可以放你们一条生路。”

    “这是不可能的事情！”微观文明回应道，“我们只是不愿意过多的和你们纠缠。不要以为是我们微观文明怕了你。不要忘了，我们已经是七级高级文明，而你，不过才刚刚成为七级文明而已。”

    “那又如何？我是战争相关类型的文明，而你们是兴趣类相关的文明。就这一点，就已经决定在面对你们的时候，我会占据绝对的优势。”萧宇冷笑着说道，“如果你们继续执迷不悟，我会给你们一个惨重的教训。”

    微观文明并没有对萧宇的这句话做出回应，它们彻底的沉寂了下去。如果不是萧宇的监测网络仍旧可以探测到这些正在以一千多倍光速前进的微观粒子的话，萧宇几乎以为自己已经将微观文明跟丢了。

    萧宇也保持了沉默，不再选择无谓的口舌之争。

    萧宇的极限前进速度是一千六百倍光速，而微观文明的前进速度比这更高。在速度方面，萧宇并没有占据优势。同为七级文明，都可以直接将空间转化为能源，双方的能量来源也是无限。这样看来，似乎萧宇永远都无法追上微观文明，真实的情况却并不是这样。

    无论是多么先进的机械，多么先进的飞船，都不可能长久的维持最大功率运转。在计算力和制造方面萧宇占据着优势，在追击战之中这一点优势将会发挥极大的作用。萧宇正是打算凭借这一点优势，最终追上微观文明。

    “不过有一点很难理解，在河系这样物质充裕的地方更加有利于微观文明躲藏，离开了河系，物质太过稀薄，我追踪微观文明就会降低许多难度。微观文明不可能不知道这一点，那么它们为什么还要逃离河系？”萧宇默默的思索着这个问题，“又或者，它们在前方为我布置下了陷阱？”

    按照现在的航行方向来看，微观文明前进的目标似乎是大麦哲伦星系。于是，萧宇的主力舰队之中又分出了一只分舰队，放弃了拦截微观文明，直接向大麦哲伦星系的方向行去。

    剩余的主力舰队则在拦截过程之中开始进行又一次的建设行动。就在这段时间之中，萧宇已经构思完毕了一种专门针对微观文明的武器，现在萧宇所要做的，就是将这种武器大量装备起来，在面对微观文明的时候，给它们一个惊喜。

    就在这既熟悉又有些陌生的银河系之中，两大七级文明展开了一场跨越数十万光年距离的漫长追击。

    几年，十几年的时间对于七级文明来说并不算什么，对于萧宇如此，对于微观文明同样如此。漫长的追击行动转瞬间就进行了十七年的时间，就在这一追一逃之间，两大七级文明都来到了银河系边缘的位置。

    因为在速度方面占据优势的缘故，微观文明和萧宇的距离比起开始的时候已经拉大了许多，不过仍旧不足以达到将萧宇甩脱的目的。萧宇仍旧可以使用空间监测网络追踪微观文明的位置。

    萧宇的心神隐隐的凝重了起来。在这支探测舰队和微观文明到达河系边缘之前，萧宇的主力舰队已经提前来到了这里，并且做好了布置。就在前方虚无的星空之中，一个更大，更先进的空间迷宫已经等候在那里了。而只要微观文明闯进了这个迷宫之中，萧宇将再也不会有一点留手。

    就在这沉默的追踪之中，微观文明距离陷阱越来越近，萧宇的心也渐渐的提了起来。可是就在这个时候，意外再次发生了。

    不知道为什么，在微观文明即将进入到陷阱之前的一刻，微观文明忽然改变了自己的航向，就好像它们已经察觉到了前方有陷阱在等着自己一般。它们就这样险之又险的恰好避过了萧宇布下的陷阱，从另一条航线继续向着大麦哲伦星系奔袭而去。

    “没有用的，你们一开始能使用空间迷宫将我们困住是因为出其不意，现在你们想故技重施，未免太过小看我们微观文明了……”在这个时候，萧宇接到了微观文明的一条讯息，“你们追不上我们的，放弃吧……”

    “是么？”萧宇冷笑了一声，“那就来尝试一下我专门为你们微观文明开发的武器吧……”

    在确认空间迷宫失效之后，萧宇当机立断，立刻放弃了用空间迷宫困住微观文明的打算。几十亿艘飞船也放弃了自己的隐蔽手段，全部从虚空之中暴露了出来。在这一刻，萧宇的那只探测舰队终于和主力部队汇合了。

    在这十几年的追踪之中，萧宇已经完成了对主力舰队的武器系统改造，现在，是它们来发挥自己作用的时候了。

    这些被改造之后的飞船外观并没有太大的变化，仅仅是多了一些不起眼的凸起而已。这些凸起十分细小，就像是一根根针一般，扎在这些飞船上面。因为数量有许多，所以此刻萧宇的这些飞船看起来有些像是刺猬。

    “专门为我们微观文明开发的武器么？萧宇，为了对付我们，你还真是煞费苦心。不过没有用处的，想将我们微观文明消灭掉，就算是八级文明都不一定可以做到……”微观文明慢慢的发布着讯息，在说到这里的时候，忽然戛然而止，紧接着就是一声惊呼：“恩？这是什么？”

    “没有错，我确实没有将你们全部消灭掉的能力，不过让你们损失惨重还是可以做到的。”萧宇冷冷说道：“打开你们的数据通道吧，不要再做无谓的抵抗……(未完待续……)  

 第八百四十二章 废弃星系

    相比起普通的战争相关类文明，萧宇走的无疑更远一点。对于萧宇来说，只要是科技，就有被转化为武器使用的可能。萧宇的思维已经不是被限制在一点了。在这样的情况之下，开发一种新武器用来面对新的敌人，对于萧宇来说并不算什么事情。

    为了针对微观文明，萧宇就专门开发出了这种新式武器。

    在接到微观文明那略有些惊慌感的信息之后，萧宇就知道，自己新开发的这种武器收到了很好的作用。虽然肉眼看不到，可是萧宇知道，此刻，在自己面前这一片广袤的虚空之中，正有无数的高能粒子束在以超光速的速度运动着。

    没有错，就是高能粒子束。这种武器的原理和粒子对撞机没有差别，其攻击微观文明的模式，也和当初萧宇采用大型粒子对撞机摧毁水滴探测器差不多。

    “你们不是以小著称么？我便同样用微观粒子来对付你们……”萧宇淡淡说道，“放弃抵抗，打开你们的数据通道！”

    “这没有可能！”微观文明再次做出了回答。

    在这十几年时间之中，借助七级文明飞船内部那巨大的空间，萧宇制造出了不计其数的粒子加速装置用来加速粒子，并且进行了某些空间方面的改造，让这些被发射出去的粒子可以在以曲率航行的方式前进的同时，携带上巨大的动能。而飞船外部那些类似针尖的凸起，就是这些粒子的发射装置。

    微观文明的飞船很小。通常只有微观粒子大小。虽然可以肯定这些微小飞船内部的空间很大，但是船体结构总归是只有这么点——就像是萧宇的飞船，虽然一艘只有十公里长度的飞船内部空间可以放下一个太阳。但是拿一颗直径十公里的陨石以极其接近光速的速度来撞击这艘飞船，那么这艘飞船仍旧承受不住。

    那么同样的道理，用拥有极高动能，在保持曲率航行的同时，常规速度还极其接近光速的粒子去撞击微观文明的粒子飞船，微观文明的飞船也同样承受不住。采用这种武器的唯一障碍就是目标太小，要瞄准十分困难。可是这一点。也通过数量弥补了过来。萧宇的飞船可是足足有几十亿艘，这一次也并不是那种大规模的战争，需要萧宇发挥出飞船的全部性能出来——萧宇只要操纵这些飞船的一些基本模块。以及这些粒子发射装置就可以了。

    几十亿艘飞船，每一艘飞船上面都有数百万到数亿个不等的粒子束发射装置，这是何等庞大的数量？在这样庞大数量的支撑之下，萧宇根本就不需要瞄准。只要确认微观文明的大概方位。直接地毯式覆盖攻击就可以了。在无穷无尽的高能粒子流之中，总会有一些粒子束运气好恰好击中微观文明的飞船。

    这种攻击方式十分滑稽可笑。此刻的攻击虽然十分猛烈，但是估计就算是一艘六级文明的飞船处在战场中央，这些攻击力度都无法将其击毁。可是事情就是这样奇妙，无法威胁到六级文明飞船的攻击方式，却恰好可以对七级微观文明的飞船造成重大伤亡。这就是专门针对式的武器的威力。

    在持续了几个小时之后，萧宇暂时停止了对微观文明的攻击。纵横交错的微观粒子消失之后，微观文明的踪迹就再一次出现在了萧宇的空间网络监测仪器之中。萧宇观察到。微观文明所造成的空间波动强度下降了零点零几个百分点，这意味着。在之前几个小时的交锋之中，至少有十几万艘微观文明的飞船被自己摧毁了。

    此刻，双方舰队已经彻底离开了银河系，进入到了河系之间那虚无的太空之中。这里的物质稀薄到难以想象的地步，通常一立方米空间之中都平均不到一个原子。也正是因为这种空旷的环境，萧宇所专门开发的这种武器才能发挥最大的作用。否则的话，在物资大量存在的地方，萧宇所发射的这些微观粒子还没有击中目标，就被其余的物质拦截下来了。

    “你们没有希望的，打开数据通道吧，我可以放你们离开。”萧宇再一次提出了这个要求。

    “身为科技文明，萧宇你不会不知道中央电脑对于一个文明的重要性。”微观文明回答道，“这是关系到整个文明生死存亡的关键设备。如果允许你进入到我们的中央电脑之中，那么我们整个文明都会受到你的掌握，到时候我们就算是想死都难以办到。这对于我们来说，是绝对不可以接受的。相信我们，可以告诉你的，我们都已经告诉你了，剩下的事情，不是现在的你可以接触到的。”

    “只要是我想知道的，都是我可以接触到的，不存在什么不可以被我知道的事情。”萧宇淡淡说道，“这将是最后一次机会，如果你们仍旧拒绝，那么我将不会再问下一次。”

    “我们仍旧拒绝。我们文明的命运不可能让一个外来者掌握。”微观文明回答道。

    “很好。”

    短暂的交流之后，微观粒子洪流再一次出现在这一片虚空之中。萧宇无法察觉到这一场怪异战争的细节，却可以知道自己的攻击手段正在给微观文明造成大量的伤亡。但越是这样，萧宇心中越是奇怪。

    因为微观文明不可能不知道物质充裕的地方才是对付这种攻击手段最好的场所，现在离开银河系还没有多远，只要微观文明掉头重新折返回到银河系之中去，微观文明就可以减免许多伤亡。可是微观文明始终没有这样做，它们一直在远离银河，一直在向着大麦哲伦星系的方向逃跑。

    以现在的速度来算的话，只需要六十年时间，微观文明就将逃亡到大麦哲伦星系之中去。而按照现在的战争形势来看，在六十年时间之后，微观文明的成员数量将下降一半以上。

    “宁愿损耗一半的人口，也要逃到大麦哲伦星系之中去，这到底是为了什么？莫非，在大麦哲伦星系之中，有足以改变战争局势的存在？不应该是这样的……”萧宇默默的思考着，“我的先头部队早就出发，只需要四十年时间就可以到达大麦哲伦星系，先让我的先头部队将大麦哲伦星系探索一番吧。”

    双方之间的战争仍旧在以这样一个诡异的局势进行着。每过一段时间，萧宇的武器系统就会休息一会，而每一次微观文明重新露出踪迹，萧宇都可以观测到它们的成员数量又少了一点。截止到现在为止，这种情况已经持续了几十年的时间，已经有至少三十亿艘微观文明飞船被萧宇干掉了。也就在这个时候，萧宇的先头部队终于到达了大麦哲伦星系之中。

    此刻的大麦哲伦星系和萧宇记忆之中的大麦哲伦星系已经完全不同了。大麦哲伦星系原本拥有十亿颗恒星，一万光年的直径，现在却只剩下了不足一亿颗恒星，直径缩小到了不足两千光年。它的恒星运转轨道和之前截然不同，如果不是元素构成以及河系总体位置没有发生太大变化的话，萧宇简直以为自己是来到了一个新的河系之中。

    一个只有两千光年直径的小河洗相比起萧宇此刻庞大的探索能力来说实在是不算什么。微观文明还有二十年时间才能到达这里，而二十年的时间，足够萧宇将大麦哲伦星系细细的探索个好几遍了。

    “微观文明说，银河系分解重组的能量来源于大麦哲伦星系，正是因为这个原因，大麦哲伦星系才缩小了这么多。那么，在大麦哲伦星系之中，我或许可以找到一点关于这次事件的线索……”萧宇默默的思考着这个问题。

    无论此次事件的始作俑者是卫道者还是反叛者联盟，萧宇都试图窥视一下这种几乎逆天的手段的奥妙。只有窥视到了这种奥妙，萧宇才可以在内心之中为卫道者或者反叛者联盟做出一个实力评级，明白自己和他们之间的差距。

    可是最终萧宇还是失望了。此刻的大麦哲伦星系很乱，十分的乱，在这个河系之中到处都是密集的好像恒星诞生之前一般气体云团，已经存在的大部分恒星也大多呈现出不正常的剧烈活动状态，并且它们的轨道运转十分混乱，就像是一个刚刚诞生出来，尚且处于活跃期的恒星系一般。

    很明显，在前一段时间，在大麦哲伦星系之中发生了某种十分巨大的变故。这一点，和萧宇已经了解到的讯息相吻合。

    用一句话来形容的话，此刻的大麦哲伦星系就像是一个被废弃的工地，凌乱不堪。

    但是有一点萧宇可以肯定，那就是自己没有在这里发现任何有价值的东西。没有发现陷阱，没有发现任何可能是针对自己的装置。

    “那么……微观文明到底是为了什么，拼了命也要逃到这里来呢？”(未完待续……)  

 第八百四十三章 微观文明消失了

    在战争之中有一个原则，那就是，无论自己是否明白敌人的意图，只要是敌人想做的，自己就一定要去阻挡。按照这个原则来看，就算萧宇暂时不明白为什么微观文明拼了命，付出如此惨重的代价也要逃到大麦哲伦星系之中来，萧宇也应该立刻阻止微观文明。可是现实是很遗憾的，萧宇并没有阻挡微观文明前来大麦哲伦星系的能力。

    事实上，别看萧宇现在在面对微观文明的战争之中大占优势，可是实际上萧宇拿微观文明根本就没有太好的办法。除了此刻专门为微观文明开发的粒子束武器之外，萧宇其余的武器在面对微观文明的时候基本上没有什么作用——武器威力再大，也要能打得到敌人才行。

    这毫无疑问是微观文明的一个优势。将自己的体型变小，虽然丧失了攻击力，却在隐匿方面取得了长足的进步。萧宇知道，微观文明的那句“就算是八级文明也无法消灭我们”这句话，并不是空口无凭的。

    “在微观文明逃到大麦哲伦星系之中以后，我该如何对付它们？大麦哲伦星系之中物质很丰富，粒子束武器会受到很大的影响，基本上不能再使用了。而有了之前的教训，恐怕空间迷宫之类的空间武器也无法再对它们产生作用了。细细思量来，我竟然没有太好的办法去对付它们。可是这一次的机会如果错过了，以后想要再找到消灭微观文明的机会就很难了。”萧宇在默默的思考着这个问题。“微观文明必须被毁灭，我不能容忍它们继续存在于这个宇宙之中。”

    虚空之中，战争还在持续着。萧宇的先头部队仍旧在大麦哲伦星系之中探索着，可是除了对于大麦哲伦星系混乱的程度有了更进一步的认识之外，萧宇没有其余的任何收获。微观文明成员的数量仍旧在持续降低之中，自己给微观文明造成惨重的损伤已成定局，不过似乎微观文明最终成功逃入大麦哲伦星系似乎也成了定局。

    “看来，只有通过最笨的办法来将微观文明消灭掉了。”萧宇暗暗的叹息着，“一直采取大规模的空间炸弹来驱赶微观文明。让他们无法在一个地方停留太久，再通过空间监测网络一直追踪着它们，一直将它们耗到山穷水尽。只有这一个办法了。”

    萧宇并不想使用这个办法，因为这个办法需要消耗的时间和精力实在太多了，而且在中间发生变数的几率也很大。

    几十年的时间匆匆而过，大麦哲伦星系已经近在眼前了。在一千多倍光速的高速曲率航行之下。微观文明十分轻易的躲过了萧宇的先头部队在这里布置下的陷阱以及各种围堵。瞬间就进入到了大麦哲伦星系之中。

    而就在这个时候，意外再一次发生了。

    萧宇猛然之间发现，微观文明竟然从自己的空间监测网络之中消失了踪迹。萧宇有些不可置信的重新检测了一遍，可是仍旧没能将微观文明曲率航行所造成的空间波动找出来。

    “这是怎么回事？为什么微观文明忽然之间消失了？”萧宇心中满是震惊。在微观文明进行曲率航行的时候，通过空间监测网络是萧宇确定微观文明位置的唯一手段，反倒是微观文明在进行常规航行的时候，萧宇可以将微观文明找出来的方法还多一些。所以微观文明虽然明知道萧宇有空间网络监测手段，却还一直采用曲率航行的方式。

    可是现在……空间监测网络都失去了效果？

    萧宇迅速的对这种状况进行了分析。在萧宇采取了大量的试验以后。萧宇终于确认了一点，心中不由得苦笑了起来。

    “怪不得微观文明拼了老命也要逃到大麦哲伦星系中来……原来。因为某种不可知原因的影响，我的空间监测网络在大麦哲伦星系这里，在面对微小目标的时候会失去效果……想来，这就是卫道者或者反叛者联盟进行了那一番大动作之后留下的后遗症吧。空间监测网络在这里没有办法使用，我就没可能再重新将微观文明找出来。”

    几十亿个分子和原子，散布在一个直径达两千光年的河系之中，就算是神仙也无法将它们找出来。

    “原来微观文明是要将这件事情彻底解决啊……它们是要借助这里的特殊环境，彻底的将我摆脱掉。它们能在这里耗得起，我在这里可耗不起。可是，真的很不甘心……”

    这是很明显的事情。这里物质很充裕，有必要的话，微观文明在这里呆个几十万年也不是不可以，甚至于，抢在萧宇对整个河系边缘展开监视之前，悄无声息的以大麦哲伦星系为中转，从某个角落溜走，萧宇也无法再次找到它们。

    可是，萧宇心中对于微观文明已经深恶痛绝，对于微观文明的科技也是志在必得，现在就这样放过微观文明，萧宇心中又实在是不甘心。

    物理学发展到极高的层次之后，各种方面都是互相联通的。一个普通的智慧文明可能没有精力在各个方面都取得发展，可是萧宇不一样。同样的，计算机科技发展到深处，也和微观世界有着千丝万缕的联系。萧宇想要再度大幅提升自己的计算力，获取到微观文明的科技也是可行的途径之一。这对萧宇很重要。

    可是此刻，微观文明就像是一滴水融入了大海，消失的无影无踪，而且它们还随时可能从其余的，萧宇无法监测到的地方登陆上岸再次逃遁，而萧宇则像是站在海岸边的渔夫，只能徒劳无功的看着这一片大海静静发呆，在思考该怎么样才能将那一滴水重新从大海之中找出来。

    “常规探测手段面对微观文明无效，空间监测网络此刻也失去了效果，我已经彻底的失去了微观文明的方位信息。”萧宇默默的思考着，“或许，我可以通过一些阴谋手段重新将微观文明引诱出来。不过，微观文明此刻对我的防备心理肯定十分严重，想要用阴谋手段达成目标很困难……”

    “萧宇，你不是很嚣张么？你不是要将我们微观文明全部灭绝掉么？”就在这个时候，萧宇再一次接到了来自微观文明的讯息：“你不是还想获得我们微观文明的科技和情报讯息么？你想不想知道在银河系分解重组之前到底发生了什么事情，想不想知道那个时候在银河系之中都有哪些文明存在，而这些文明的结局又是什么？”

    “似乎，在银河系分解重组之前，那个名叫飞马座的文明也回到了银河系之中和神舟文明汇合在了一起，它们似乎察觉到了不对劲所以想离开银河系，你知道当时的我们，是采用了什么手段来阻止它们离开的么？”

    “还有许多许多，比如七级文明的详细分类，八级文明的奥妙，反叛者联盟和卫道者的一些隐秘信息等等，我们文明掌握着许许多多的情报，你想不想知道这一切？”

    在接到微观文明的信息的第一时间，萧宇就立刻反应了过来，开始试图通过一些技术手段来将信息源找出来。可是仅仅稍微尝试了一下，萧宇就放弃了这个打算。

    微观文明在发送这段信息的时候采用了某种隐蔽方式，所以萧宇不可能仅仅通过这些信息就将它们找出来。想来，微观文明也是知道这一点的，所以才这样肆无忌惮。

    “飞马座文明和神舟文明，以及矢兽，还有我的同胞最后都怎么样了？”萧宇淡淡的发送了一道讯息过去，没有掺杂任何感情因素在里面。

    “当时的它们试图逃离银河，而我们微观文明则采用了阻止你毁灭守护者文明的手段前去阻止它们。所不同的是，在阻止你毁灭守护者文明的时候，我们并没有最终摧毁你的中央电脑，而面对它们的时候，我们一连摧毁了三万余艘飞船的中央电脑，才让他们放弃了离开银河的打算……”微观文明淡淡的说着，“它们的最终结局我们并不清楚，但是想来，应该在银河系的分解和重组之中，最终死去了吧……它们毕竟没有你那么好的运气。”

    “你们是在故意激怒我么？”萧宇说道，“认为自己已经可以高枕无忧，认为我不可能将你们找出来最终将你们干掉，所以就变得这样肆无忌惮……你们知不知道，这样做是很愚蠢的行为。”

    “我们确实是在激怒你，那又如何？这毕竟是已经发生了的事实。当时的我们，确实这样做了，从某种意义上来说，我们也确实是消灭那些和你十分亲密的文明的凶手——可是这又如何？现在的你，还有什么手段来对付我们？”微观文明发送过来的讯息之中，带上了一点讽刺的意味。

    “原本我不想这样做的，好吧，这是你们逼我的，不要怪我。”萧宇暗暗叹息了一声，做出了回应。(未完待续……)  

 第八百四十四章 超巨型连锁反应式空间炸弹

    或许，在银河系即将发生分解重组这样巨大变故的时候，确实有某些前兆被飞马座文明和神舟文明察觉到了。它们毕竟是七级文明之下最为顶尖的六级文明，察觉到某些不同寻常的迹象完全是有可能的事情。它们想离开银河系，却最终被微观文明阻挡了下来。

    微观文明在面对自己的时候很无力，可这不代表它们面对神舟文明，飞马座文明的时候也同样无力。就像是在萧宇面对守护者文明的时候，微观文明就悄无声息的越过萧宇的防护层，直接进入到了萧宇旗舰的中央电脑机房内部。可以说，那个时候的微观文明，拥有随时杀死萧宇的能力。

    那个时候，它们并没有对萧宇下手。在银河系的重大变故之中，它们却最终对神舟文明和飞马座文明下手了。萧宇可以想象到当时的情况紧急到了什么地步，两个六级巅峰文明在面对一个七级文明的时候，情况又是多么的惨烈和无力。

    那将会是一场鬼魅一般的屠杀。以神舟文明和飞马座文明的科技程度，它们不可能对微观文明有任何的抵抗能力。它们的所有飞船防护层在微观文明看起来都是摆设。微观文明就那样肆无忌惮的穿行在飞船之间，直接进入到飞船的主控电脑之中，从分子和原子层面将这些飞船的主控电脑摧毁——而在战舰已经高度智能化的现在，在维生系统、气体循环系统、重力平衡系统、火控系统、机动系统等全部都需要电脑参与才能操纵的情况之下。主控电脑被毁，就意味着战舰的毁灭，就意味着飞船之上所有生命的死亡。

    想到这一点。萧宇的心就好像在滴血一般。那些死去的人，不管是飞马座文明的智慧生物，还是神舟文明的智慧生物，都是萧宇所不可以接受的。矢兽也是如此，张胜雅也是如此。如果张胜雅这个地球唯一同胞出了意外，萧宇会疯掉。

    “希望你们现在还存在着，没有随着银河系的分解和重组归于虚无。”萧宇默默的想着。“希望那个在背后挽救了我的存在，也顺便救了你们，希望此刻的你们正在宇宙的某个角落之中等待着我……”

    神舟文明。飞马座文明，矢兽，张胜雅，乃至于萧宇为张胜雅造出来的那个初级文明全部都存活着也不是不可能的事情。萧宇心中仍旧留有一点希望。

    可是……微观文明给自己的这些盟友。或者说战友造成了重大的伤亡却是不争的事实。

    “你们相不相信，我其实一直有对付你们的手段，只不过因为某些顾虑，所以我不想使用罢了。现在，我给你们最后一个机会。”萧宇淡淡说道，“主动现身，打开你们的数据通道，我可以让你们的文明继续存在下去。否则。我就将你们的文明全部灭绝。”

    回应萧宇的，仍旧是那略有些嘲讽意味的讯息：“我们很好奇。你到现在为止还有什么手段？你始终只是一个七级初级文明而已。就算你是战争相关的七级文明也是如此。”

    萧宇默然无语。萧宇说的是真的，萧宇确实有这种手段和办法，萧宇也知道，如果微观文明相信自己真的有这种能力，那么为了保全自己的文明，微观文明应该会答应自己的条件，将数据通道打开——毕竟，在文明即将被灭绝的时候，就算寄希望与敌人的仁慈这种不靠谱的尝试也值得去试一下，尤其是对微观文明这种失去了铁血的兴趣类文明来说。

    而萧宇想要的东西，也必须要微观文明主动配合才可以得到，比如他们的科技资料之类。

    当然，就算萧宇最终从微观文明这里得到了自己想要的东西，萧宇也不打算遵守自己的诺言放过微观文明，可是，这是以后的事情，在现在阶段，萧宇面临着一个很重要的问题，那就是，自己虽然有毁灭微观文明的能力，却没有办法让微观文明相信自己拥有这种能力。

    这种办法其实很简单，微观文明隐藏在大麦哲伦星系之中，萧宇无法将它们找出来，那么萧宇只要将整个大麦哲伦星系全部摧毁，自然就达到了毁灭微观文明的目的。就像是卫道者或者反叛者文明分解重组整个银河，在银河内部的所有文明也会被杀死一样。

    萧宇有这个能力。在仙女座星系之中，在摧毁那个直径达到一千光年的小宇宙的时候，萧宇就已经试验过这种战略级武器了。如果萧宇愿意的话，萧宇完全可以再次重现这一幕场景，将整个大麦哲伦星系摧毁掉。

    可是这种办法是可以预防的，只要微观文明离开大麦哲伦星系，萧宇的这种办法就完全没有了效果。所以，萧宇不仅不能主动向微观文明透露自己的能力，相反还要竭力隐瞒。自然也就无法向微观文明证明自己真的有将他们灭绝的能力。

    大麦哲伦星系此刻只有两千光年的直径，以微观文明的速度，只需要一年多的时间就可以穿越。一年多的时间还是最保守的估计，毕竟大麦哲伦星系并不是一个圆球状，它的各处直径并不相同。如果冒险一点，微观文明直接在大麦哲伦星系侧面直接逃走也不是不可能的事情。事实上，说不定微观文明此刻就有了这种能力。

    所以留给萧宇的时间也并不多。等微观文明离开了大麦哲伦，那就真的是龙入大海，萧宇将拿微观文明再也没有一点办法。

    “路是你们选的，那我就成全你们。你们的科技资料，各种见闻大不了我不要了，我就不相信在以后的时光之中，凭借我自己的探索和研究我会得不到这些东西。”萧宇淡淡说着，“至于你们，就永远的留在大麦哲伦星系之中吧。”

    对于萧宇的这种说法，微观文明选择嗤之以鼻。很显然，它们仍旧不相信萧宇真的会有将它们全部灭绝的能力。

    “我们现在随时拥有离开大麦哲伦星系的能力，有大麦哲伦星系作为屏障，你不可能再次找到我们的踪迹。我们倒是很想看一看，你到底还有什么样的手段来说这样的大话。没有错，我们确实阻挡了飞马座文明和神舟文明逃离银河系，直接死在我们手中的智慧生物就超过了五十亿，你又拿我们有什么办法？”微观文明仍旧维持着那种淡淡嘲讽的语气。

    优柔寡断只会坐失良机，该做出决断的时候就要做出决断，哪怕壮士断腕，也要比犹豫不决的好。既然已经下定了决心不再去图谋微观文明的科技，萧宇就再也没有了顾忌。

    制造超巨型连锁反应式空间炸弹对于萧宇来说并不困难。原本就布置在大麦哲伦星系之中的先头舰队也可以承担相当一部分的炸弹布置任务。萧宇完全有把握在短时间之内铺设出足够炸毁整个河系的这种战略级武器出来。

    “是的，我拿你们没有办法。”沉默了一下，萧宇用有些无奈的语气说出了这句话，试图去麻痹微观文明的戒心：“是我失算了。在银河系之中，不，在第一次将你们困在空间迷宫之中的时候，我就该毫不犹豫的动手将你们全部干掉，而不应该和你们进行那么长时间的交流，浪费那么长的时间。”

    “机会只有一次，错过了就不会再有第二次。你已经失去了完全毁灭我们文明的机会，给我们文明留下了继续发展壮大的种子。萧宇，你等着吧，总有一天，我们微观文明也会化身为战争相关的文明，再次卷土重来，将你从这个宇宙之中清理出去。”

    “我并不相信你们会有这个能力。事实上，我很乐意在未来再次遇到你们，那样，我就可以将你们全部杀死，为那些死在你们手中的智慧生物复仇……”萧宇淡淡的说着，同时，正有一个声音在萧宇脑海之中响起：“超巨型连锁反应式空间炸弹铺设已经完成百分之三，预计需要三个月时间可以全部铺设完毕……”

    时间在一点一滴的过去。萧宇可以确定，微观文明这段时间一直在大麦哲伦星系之中，并没有离开。或者，它们正在考虑该从哪一个方向离开大麦哲伦星系才最安全，最稳妥，将被萧宇发现的风险降低到最低。它们丝毫没有察觉到，正有一张弥天大网在暗中悄悄张开，如同遮盖天地的乌云一般，要将它们全部笼罩住。

    非战争类文明，在对时机的把握，对阴谋的洞察等等方面，和战争相关类文明差的实在是太多了。得到一点就要失去一点，它们在其余方面有着傲视群雄的实力，在这一方面自然就会比别人差一点。

    所以，一直到萧宇将所有炸弹布置完毕，两大文明之间断断续续的联系还在继续着，也就是说，微观文明仍旧没有离开大麦哲伦星系。

    “那么就这样吧，再见了，微观文明。”萧宇说出了最后一句话。  

 今天请假一天，明天会补上今天的

    ( )rt。有些事情，今天没法码字了，抱歉抱歉，明天会补上今天的。  

 第八百四十五章 暗星文明

    时间回到几十年之前，在距离萧宇三百余万光年之外的地方，在这个被称呼为三角座的河系之中，正有另外一个庞大的文明在这里安静发展。

    “离开了银河系，我们不须再使用守护者文明这个名字了，从今天开始，恢复我们的本来名字吧，从今以后，我们是暗星文明……”

    “超级粒子加速试验已经确定取的成功，我们已经获取到了我们想要的所有试验资料。空能公式距离我们已经只剩下了一步之遥。粗粗算来，距离我们文明离开银河系已经过去了一万余年的时间啊……”

    一名相比起其余暗星文明智慧生物来体型显得格外高大的生物正站在一艘巨大飞船的舷窗之前，看着窗外静静运转的无限星河，在这里喃喃自语着。往事一幕幕划过它的眼前，让它忍不住陷入到了无尽的回忆之中。

    它是这整个文明的领袖，也是整个三角座星系此刻的主宰。在它麾下，正有数以万亿计的智慧生物在为这个文明奋斗，除了这些本文明的智慧生物之外，还有数量更多的附庸种族智慧生物在为它们服务。守护者文明，不，此刻的暗星文明的规模，要比在银河系之中的时候，守护者文明全盛的时候更加庞大。

    “如果不是在旅行途中遇到了另外一个高级文明，并且得到了它们的帮助，恐怕此刻的我们还在沿着星路慢慢前进吧。”领袖默默的思考着，“不知道神舟文明此刻的情况怎么样了？深空网络探测阵列告诉我。在银河系和仙女座星系之中，似乎发生了一些异乎寻常的事情，似乎有什么大的变故发生。不知道神舟文明在这一场变故之中，受到了什么样的影响。”

    “无论神舟文明如何发展，它们成为七级文明的希望都是少之又少。而得到了那个高级文明帮助，成功成为七级文明的我们，将会拥有对神舟文明的压倒性优势。神舟文明已经失去了对我们的威胁，它只是一个小小的绊脚石而已，在此刻。它已经没有资格引起我的注意了。我们暗星文明将踏上更加广大的舞台，拥有更加辉煌的发展前景。其余的七级文明，乃至更高级文明。才是我们需要面对的对象。唔……既然已经踏入了七级文明范畴，那么，我们也有了发动“它”的能力了。”

    “它”是暗星文明之中最为重要，也是最为保密的存在。整个庞大的暗星文明。数万亿名智慧之中。仅仅只有历任领袖，以及数名最为关键的科学家才知道它的存在。它没有在暗星文明之中留下任何计算机上或者纸片上的记载，任何关于它的会议都不会做任何记录。它的存在，只通过语言之间的交流，存在于这数名关键人物的脑海之中。

    “如果不是采取这样的保密措施的话，在神舟文明攻破我们文明的小宇宙，俘虏光辉号，俘虏中央电脑之后。它的存在一定会暴露的。而只要它暴露了，神舟文明就绝对不会放过我们。我们文明此刻说不定已经灭亡了。”领袖暗暗思量着，“对于它来说，无论怎么样严密的保密措施都不算过分。”

    就算是暗星文明的领袖，此刻站在这里巡视着自己广阔领地的这名智慧生物，都对它所知不多。这并不是密级方面的原因，而是这个东西太神秘了，暗星文明每年都有大量的资源通过隐秘的渠道来到那几名科学家手中，以做对这个东西的研究之用，可就算如此，暗星文明对它仍旧知之甚少。

    唯一可以确定的两点就是，这个东西拥有极其强大，乃至于毁灭河系的威力，第二点则是，只有成为了七级文明，掌握了空间和能量之间的转化，才有发动它的能力。

    现在，暗星文明已经成为了七级文明，掌握空能公式，掌握空间和能量之间的转化，已经只成为了一个时间问题。也就是说，暗星文明已经可以将“它”掌握住，让它发挥自己的威力了。

    领袖的目光望向了舷窗之外，河系的远处。河系之间的距离就像是一道天堑，将所有七级一下的文明都死死的限制在了河系内部，阻碍了文明之间的交流。这种情况，想当然的会造成不同河系之内的不同文明存在环境，而且，不同的河系之间基本上不会有互相之间的影响。在守护者文明到来之前，三角座星系之中也是如此。

    三角座星系之中的本土势力在自己的河系之中安静的发展，安静的竞争，它们之间也有战争，也有合作，不过无论战争如何激烈，总归是限制在这一个河系的范围之内。而守护者文明的到来，则改变了这里的局势。

    来自银河系的守护者文明在面对三角座星系的本土文明的时候，占据了绝对的优势。虽然三角座星系的文明们，在遇到外来大敌的时候空前的团结了起来，可是科技的差距实在太过巨大，就算是在和神舟文明展开大战之后实力受损严重的守护者文明，仍旧不是它们可以抵挡的。河系联盟被击溃，顽固反抗者被毁灭，顺从者成为奴隶，成为了守护者文明的附庸。

    在这个陌生的河系之中，暗星文明依靠自己的战舰以及战舰上面的大炮，在这里打出了一个新的广阔天地。在这个过程之中，也不知道有多少可歌可泣的悲壮故事或者辗转缠绵的爱恨情仇发生，但这一切都不重要，这一切都过去了，人们只需要知道，此刻的三角座星系，主宰者名为暗星文明，这就足够了。

    此刻，在领袖面前，正有无数文明的无数名智慧生物，无数艘飞船正在往来穿梭。这些飞船和智慧生物就像是一只只勤劳的工蚁，依靠自己微弱的力量搭建起了这个庞大的帝国。

    凝聚了一整个河系力量的暗星文明在没有任何外敌，没有任何压力的情况之下开始了安心的发展，最终在最近一段时间之中，成功进行了超级粒子加速试验，获取到了一个文明晋升七级的所需要的所有科技资料。

    “不知道是有其余高级文明在暗中庇护我们的缘故还是怎么，我总感觉，我们晋升七级文明的脚步有些过于顺利了。”领袖有些忧虑的思考着这个问题，“这个过程简直是顺理成章，没有一点波折的。可是似乎不应该是这样的，从大量的资料分析之中我们得知，冲击七级文明还有失败的几率，失败者可能会被毁灭，也可能成为太昊文明，而为什么我们文明晋升的脚步就这样顺利？”

    “听说，在进行超级粒子加速试验的时候会惊动这个宇宙的卫道者，由卫道者按照某种规则对这个文明进行审判，可是在冲击七级文明的过程之中，我们并没有感觉到任何强大的存在注意到了我们。难道这一切都是谣传？可是如果这是谣传的话，银河系之中数千万年来六级文明多如过江之鲫，为什么没有一个六级文明成功晋升？就连如此强悍的神舟文明都被死死的卡在了六级文明范畴？”

    此刻，领袖的脑海之中有许许多多的疑惑。可是很遗憾，这些疑惑，注定没有人来为它解答了。

    稍微压下了心中的不安心思，领袖继续思考着：“不管怎么说，我们文明反正已经成为了七级文明，那就不必再去顾虑那么多东西。我们已经将要掌握空能公式，将要拥有启动“它”的能力，那么，继续思考后续该走的道路才是正事。”

    “科学家们已经在基于七级文明的理论基础之上找出了几种对付中子战星的办法，目前正在进行可行性试验。等试验出了结果，我们就将进行这些武器的制造。虽然银河系和仙女座星系之中都发生了某种诡异的变化，但我们估计，神舟文明和清扫者文明存在的几率仍旧很大。只等我们进行一段时间的战备准备，我们就将进军银河系，一雪前耻……”

    “将“它”的试验目标定为银河系未免太无趣了一些，就将目标定为同样发生了诡异变化，体积和质量都大大缩小的大麦哲伦星系吧……”

    “领袖，中央科学院刚刚传来消息，最终理论运算的结果已经出来了，我们的公式已经经过了试验的检测，确认无误！没错，领袖，我们文明已经掌握了空能公式！”

    “很好，很好。”领袖满是欣慰的说道，“将这几名科学家召集过来吧，我要召开一次会议……去告诉它们，就说，我打算将大麦哲伦星系毁灭掉……”

    “就通过大麦哲伦星系的毁灭，给神舟文明和清扫者文明一个预警，让他们感受一下我们暗星文明那无可抵挡的强悍实力吧……大麦哲伦星系的毁灭，将是这两个文明灭亡的前兆。”

    领袖淡淡的说着，语气之中有一种压抑不住的神秘和兴奋感。

    ps：今天会五更，这是第一更。  

 第八百四十六章 谁毁灭了河系？

    此刻的大麦哲伦星系之中，超巨型连锁反应式空间炸弹已经布置完毕了，只要萧宇一声命令，这些巨型空间炸弹就会引起空间的连锁反应，最终将整个河系炸毁。这种武器是萧宇发展到现在最高科技的体现，是萧宇所能动用的威力最为强悍的武器。

    其余所有武器，无论是空间之旋，空间大炮等等，无非是战术武器罢了。两者之间的差别，就像是地球时代的机关枪和氢弹之间的差别。

    在这些空间炸弹布置的过程之中，趁着这段时间，萧宇在不断的以最高航速远离着大麦哲伦星系，以免让自己受到大规模空间爆炸的波及。到现在为止，萧宇距离爆炸边缘已经有了数百光年的距离，并且这个距离仍旧在迅速的扩大之中。

    此刻，大麦哲伦星系之中，除了萧宇布置下来的爆炸装置以及相关探测设备，已经没有了萧宇的任何一艘飞船。

    “大宇宙之中的环境和小宇宙之中又不相同。小宇宙被引爆，那么那个小宇宙的规则会被摧毁，大宇宙之中，引爆整个河系之后，会发生什么事情我倒还不清楚。不知道会不会发生规则被改变的事情？这一次事件，完全可以作为一次超大规模的试验。”

    “只是有一点……如果河系时光倒流真的是面对我的话，我引爆一整个河系这样的大动作，不知道会不会引起那些背后隐藏在暗中的存在的注意？这会不会为我带来麻烦？”

    萧宇所顾虑的，正是这一点。这也是萧宇不愿意这样做的原因。不过现在。就算有着种种隐患，萧宇还是决定这样去做了。微观文明已经是萧宇的眼中钉，肉中刺。萧宇必将其除之为后快。

    “可惜，一个传承了不知道多少万年，拥有无数辉煌故事的伟大文明，此刻就要丧生在我的手中了。”萧宇淡淡的想着，平静的下达了命令：“引爆炸弹吧。”

    一道携带着萧宇命令的信息被以实时通讯的形式发射了出去，到达了散布在这整个河系之中的无数颗巨型空间炸弹上面。在接到这条命令的一瞬间，这些炸弹就有了反应。

    空间开始以一种难以言喻的频率震动了起来。一股毁天灭地的气息正在空间的波动之中悄然凝聚。如果只是一个地方在发生着这种变化的话，那也没有什么关系，毕竟宇宙空间何其广大。可是此刻。正在发生着同样变化的地方简直数以亿万计。

    这种空间爆炸并不会以光子的形式将能量释放出来，所以这些变化是黑暗的，从表面看来，整个大麦哲伦星系仍旧维持着安静和黑暗。恒星仍旧在静静的放射着自己的光芒。只是有一点。从萧宇的命令下达之后。这些恒星的光芒就开始变化，它们似乎无法再继续维持自己的结构稳定了。

    一个河系的爆炸何其猛烈，就算是中子战星，就算是萧宇现在最先进的飞船受到了波及也会粉身碎骨，以至于萧宇不得不以最快的速度远离这里，可是如此剧烈的变化，从表面上除了一点恒星光度的变化之外，却什么都察觉不到。

    在这千万个引爆点之一附近。一颗流浪而过的小行星受到了波及，在这一瞬间。它就悄然消失了，不知道去了哪里。

    一颗行星也受到了波及，它也同样悄然消失，就好像它从来没有存在过一般。接着，是一颗恒星……

    恒星毕竟太大了，就算是如此猛烈的能量波动都无法一瞬间将它吞噬掉。它受到波及的一部分在这一瞬间忽然黯淡了下去，就像是一块黑布将它蒙住了，而在它的另一面，在维持了两三秒钟的平静之后却忽然之间猛烈的波动了起来。无数的恒星物质喷薄而出，整颗恒星的亮度在这一瞬间提升了数万倍之多。

    在萧宇的深空网络探测阵列看来，则像是这颗恒星忽然闪烁了一下。也仅仅只是闪烁一下而已，在下一刻它就消失了踪迹。受到了猛烈的能量波及，它本来可以以一场最为猛烈的爆炸宣告自己生命的终结，可是这股能量来的太过迅速了，迅速到它根本就来不及爆炸，就化为了虚无。

    “萧宇！你们做了些什么！为什么空间会出现这样剧烈的波动？”就在爆炸范围快速蔓延，萧宇在不断拼命逃离这里的时候，微观文明的一道讯息发送了过来。在这道讯息之中，满是焦躁和恐惧的情绪。

    “你们也察觉到了这里的变化吗？”。萧宇淡淡笑着回应道：“我早就告诉过你们，我真的拥有将你们的文明完全毁灭的能力，可是你们不相信。”

    “不要告诉我们，这是你搞出来的动静！你……你试图毁灭整个河系！你太疯狂了，做出这样的事情，难道你就不怕卫道者直接出手将你毁灭掉？快点停止，我们严厉的警告，不，我们求求你，快点停止，不要这样做！”此刻，微观文明所发送的讯息之中已经满是惊惶。

    微观文明毕竟是七级高级文明。它们战斗力虽然和萧宇相差甚远，可是在科技理论或者其余的方面却比萧宇要高出许多。它们可以察觉到此刻正发生在自己周围的变化，知道这种恐怖爆炸所能产生的威力，也知道自己的文明绝对没有在这种规模的爆炸之中幸存的能力。

    兴趣类文明普遍没有坚韧的战斗意志和种族的铁血精神，这一点是萧宇已经在自己的文明发展模型，还有和微观文明的接触之中确认了的。微观文明此刻会是这样的反应丝毫没有出乎萧宇的预料。这是很无奈的一件事情，在萧宇最终拿出这张底牌之前，萧宇无法让微观文明相信自己会有将它们毁灭的能力，在这张底牌拿出来之后，萧宇也没有终止这种变化的能力。这些连锁反应式的空间炸弹，一旦被触发，就连萧宇都无法让它们停止。

    “你们现在相信我有将你们文明全部毁灭的能力了么？”萧宇淡淡的询问道。

    “我们愿意奉献出我们文明的全部科技资料，你们想要什么我们都可以给你，只求你放过我们的文明！一路走来，能成为七级文明十分不易，我们还想继续存在下去，不想就此毁灭……”微观文明立刻做出了回复。

    “很可惜，这种空间炸弹在被触发之后，我也没有让它们停止的能力。怪就怪你们最初不肯相信我吧。”萧宇淡淡的叹息着说道，“从一开始我就告诉你们，不要逼我，不要触怒我。”

    在这个时候，萧宇并不打算用欺骗性或者什么其余的阴谋手段来让微观文明交出自己想要的东西，比如科技资料之类。一是时间不够，微观文明已经毁灭在即，二是微观文明并不是傻子，它们不大可能拿出真实的资料来交给萧宇。

    “你这个卑鄙无耻的恶魔！反叛者联盟在得知你还存在着，并且将一整个河系都毁灭掉了之后，一定会出手将你彻底毁灭的！”似乎知道了逃生无望，微观文明已经彻底放弃了求生的心思。

    “既然敢对你们下手，我就不会担心这些东西。”萧宇仍旧淡淡说着，“你们就安心上路吧。在我崛起之后的宇宙，没有你们存在的位置。”

    这是萧宇对微观文明说出的最后一句话。在这之后，萧宇再也没有接到来自微观文明的任何回应。萧宇知道，此刻的微观文明应该已经被全部毁灭了。只要处在大麦哲伦星系之中，或者在大麦哲伦星系一定距离之内，都会受到这种爆炸的波及。就连现在的萧宇，也要以最高航速拼命逃离大麦哲伦星系，更不要说战力比起萧宇差了许多的微观文明了。

    爆炸还没有波及到河系之外的地方，萧宇留下的探测器仍旧在那里尽职尽责的工作着，向萧宇报告着发生在大麦哲伦星系之中的每一个细微变化。已经有至少几亿颗恒星受到了波及，被这股庞大的能量所吞噬掉，在这其中，还有相当数量的极端天体，比如白矮星，中子星黑洞之类。

    这些致密星体也无法逃过这些来自空间层次的打击。虽然物理定律规定没有任何物质可以从黑洞之中逃离，可是在这样猛烈的爆炸之中，大宇宙之中的规则还适不适用都是一个问题。

    在萧宇之外，还有另外一些采用了超距实时通讯的深空网络探测阵列正在注视着这里的踪迹。这些探测器收集到的讯息，被迅速的报告到了三角座星系核心，那艘最为巨大的飞船里面，呈现到了暗星文明领袖的眼前。

    “领袖，“它”的攻击已经生效，大麦哲伦星系目前正在发生着一些强烈的变动，预计再有几个小时的时间，大麦哲伦星系就会被完全毁灭掉。是的，没错，我们依靠“它”，将一整个河系毁灭掉了……”(未完待续……)

    ps：第二更，第三更稍晚一点。  

 第八百四十七章 黑洞之死

    整个大麦哲伦星系都毁灭在了这一次强烈到无法诉说的爆炸之中。数亿颗恒星，以及数量更多的行星和小行星，以及数量虽然稀少，但是却更加强大的极端星体，全部在这一次变故之中灭亡。萧宇提前留下的探测设备记录了河系毁灭的整个过程，它们一直工作到了自身受到波及，被毁灭掉之前。

    “终于结束了。”萧宇轻轻的叹息了一声。萧宇知道，微观文明一定已经全部灭亡了。就连自己都无法抵挡住这样猛烈的爆炸，更不要说非战争相关的微星文明了。

    萧宇一直处在快速的逃跑过程之中。空间的震荡传播速度远超光速，就算此刻萧宇能以一千多倍的速度航行，萧宇都不敢掉以轻心。稍微逃的慢一点，强烈的空间波动就会追上萧宇，将萧宇也撕碎掉。

    大麦哲伦星系的毁灭，可以肯定会影响到附近数百万光年直径的一片区域，也就是说，银河系也会受到这次事件的影响。但是具体会被影响到什么程度萧宇却并不知道。这毕竟是一件史无前例的事情，萧宇没有任何参考可以来衡量这件事情。

    萧宇一直在严密的监视整个爆炸过程，试图找出一点易于寻常的迹象出来。这次事件，在攻击背后，还有另外一重科学实验的意味在里面。小宇宙的毁灭会连它里面原本存在的规则都丧失殆尽，大宇宙之中，一整个河系的毁灭说不定也会有类似的现象发生。

    一个河系的毁灭基本上可以肯定不可能对整个大宇宙的规则产生影响。在一个小范围之内产生规则的改变却是有可能的事情。萧宇所需要做的，就是将这种规则的改变找出来，然后为它们总结出规律来。最终自己研发出规则类武器。

    此刻，萧宇留在大麦哲伦星系周围的探测仪器已经被全部毁灭掉了。萧宇的主力舰队在以极高速度逃离的同时，还在通过深空网络探测阵列相关仪器密切的关注着这次事件后续的发展。大麦哲伦星系已经消失了踪迹，此刻，呈现在萧宇眼前的，是一片混沌。

    这是真真正正的一片混沌，就像是天地未开。什么都还没有形成时候那样。大麦哲伦星系之中的环境一定很极端，这是很显然的事情，但是具体极端到了哪种地步。萧宇却不得而知。

    萧宇正在对着一份影像资料沉沉的思考着。那是在探测器还没有被毁灭之前拍摄到的画面。在这个画面之中，在漫天星光的照耀之下，有一片区域正影影绰绰的似乎存在着某个漆黑的东西。这是一颗黑洞。

    这颗黑洞约有几十倍太阳质量，它原本正在空旷的河系之中流浪。按照自己的轨道运转。可是下一刻。强烈的空间爆炸发生了，在它周围立刻就发生了某种诡异的变化。

    拍摄资料显示，在强烈的空间爆炸发生之后，这颗黑洞周围扭曲的空间似乎短暂的平静了下来，这颗黑洞的“体积”似乎也缩小了一点。

    黑洞的体积是无限小的，可是以它的视界边境为分界线，却可以将它周围的空间分为黑洞内和黑洞外。黑洞的视界边境那里，逃逸速度恰好等于光速。视界边境内部逃逸速度则大于光速。因为光速不可超越，所以任何越过视界边境的物质都无法再从里面出来。

    萧宇所看到的。就是这样一幕场景。在空间爆炸发生之后的这一瞬间，黑洞的视界边境缩小了一点，就像是黑洞这颗黑洞洞的球体的体积缩小了一点。

    萧宇可以肯定，在这一刻，这颗黑洞的质量并没有任何减小，既然质量没有减少，那么黑洞的视界边境也不应该发生改变。可是此刻的它，偏偏视界边境就变小了一点。

    “这意味着，在那个时刻，这颗黑洞周围的光速增大了。”萧宇默默的想着。

    光速增大，则黑洞的视界边境变小。这是一个很显然的道理。

    这颗黑洞被毁灭掉仅仅只是一瞬间的事情。在剧烈的空间波动之下，它的体积在迅速的缩小着——这意味着光速越来越高，最终，光速高到了这颗黑洞再也无法平稳存在的地步，它最终也没有逃过死亡的命运，它和其余的星体一样，被无穷无尽的能量吞噬掉了。

    “看来，我猜测的事情是真的。极高的能量层级，果然会影响到规则，令规则发生一些改变。如果能量层级足够高，我甚至可以让整个宇宙重归混沌，让这个宇宙按照我制定的规则运转。在宇宙初开的时候，在宇宙大爆炸刚发生极短的时间之内，会不会也是和这里的情况相差不多？”

    一个河系虽然大，可是比起整个宇宙到底是不算什么。萧宇所观测到的规则改变仅仅发生了一瞬间，在一瞬间之后它就恢复了正常。这很明显是大宇宙规则影响的缘故。这到底意味着什么，这两者之间又有什么关系萧宇现在还无从得知。

    萧宇仍旧在紧密的观测着大麦哲伦星系。此刻它内部的规则已经恢复了正常，所以就开始有一些在现有大宇宙规则支配之下的反应和变化开始发生。空间在被炸出一个大洞之后，迅速的开始修补自身。庞大的能量重新化为了空间，填补上了这一块空缺，而物质则开始重新凝聚，它们在极短的时间之中就凝聚出了基本粒子，然后基本粒子开始互相结合，开始形成宇宙之中最简单的元素，氢元素。

    这样一来的话，大麦哲伦星系的后续发展萧宇也基本上可以确定了。在可见的未来之中，大麦哲伦星系会变成一团庞大的氢气云团，在这团氢气云团之中，将会再次诞生数以亿计的初代恒星，这些恒星走到自己寿命的尽头之后，会爆炸，会将核聚变形成的其余元素抛洒到河系之中去，这些重元素会再次参与到各种变化之中去，最终演化出多彩多姿的河系世界。

    在这个过程之中，也可能会有智慧生命诞生出来。想来，在它们拥有了一定的科技基础之后，它们应该会对大麦哲伦星系如此的与众不同感到十分疑惑才对。它们或许没有机会知道，大麦哲伦星系已经重生过了一次。

    这是实实在在的重生，在这个河系之中，在萧宇的操纵之下，大麦哲伦星系再一次上演了一遍宇宙诞生时候的情景，虽然这个只是简化版和缩小版的。

    “这里已经没有什么事情了，发生在银河系和仙女座星系之中的事情，虽然诡异，虽然难以想象，可是它们终归是发生了。我继续留在这里的话也于事无补。那么是时候离开了。继续我的旅途，探索这一切的未知，如果飞马座文明，神舟文明等还存在着的话，那么就找到它们。至于太阳系和地球……”

    此刻，距离大麦哲伦星系爆炸已经过去了近百年的时间，萧宇已经将所有得自这次变故的资料消化完毕了。到了离开的时候，萧宇却看着银河系的方向，陷入了沉思。

    银河系也受到了这次事件的影响。萧宇观测到，银河系的一条旋臂已经稍微有了一点偏离原先轨道的趋势。可以预计，在未来的数千万年乃至数亿年事件的演化过程之中，这条旋臂会越来越偏离，最终偏离银盘的位置。

    这意味着几十亿上百亿颗恒星的轨道被改变掉了，轨道的改变会带来命运的变化，这些恒星，将拥有和之前截然不同的发展可能。

    至于这种变化到底是好是坏，那就只有交给时间去评判了。

    “还是将太阳系和地球留在这里吧。地球之上已经有新的猿人出现，或许，它们会再次走出一条不同于以往的道路，我还是不要干涉他们的进化轨道了。”思考了一番，萧宇作出了决定，然后调整了一下自己舰队的轨道，向着另外一个地方航行而去。

    与此同时，在三角座星系之中，暗星文明领袖正在和几名最顶级的科学家们召开着一场密级最高的会议。

    “领袖，“它”毫无疑问就是我们通常所说的因果律武器，或者哲学武器了。最新的监测结果告诉我们，大麦哲伦星系已经被摧毁了。在我们为它灌输了足够的能量，且下达了将大麦哲伦星系摧毁的命令之后，它果然摧毁掉了大麦哲伦星系。但是我们暂且无法确认“它”到底是属于第一类哲学武器还是第二类哲学武器。”

    “这对我们文明来说很重要。”这名科学家有些急促的说着，“如果是第二类哲学武器的话还好，大麦哲伦星系的毁灭根本不需要任何原因，可是，如果它是属于第一类哲学武器的话，那么这就意味着，在我们的本星系群之中，存在着一个有着足够能力毁灭整个河系的恐怖文明……这个文明的科技程度，肯定已经超过了我们……”(未完待续……)

    ps：第三更了，第四更稍等一个多小时  

 第八百四十八章 飞鸢星系

    在仙女座星系之中，引爆那个七级文明的小宇宙的时候，萧宇基于对“规则被打破了”这种现象的观测，曾经对两种哲学武器做出过一些推测。

    第一种哲学武器和第二种哲学武器之间的主要差别，在于是否需要第三个角色的加入。第二种哲学武器是真正意义上的哲学武器，它的施行不需要任何的理由。假如你拥有一件第二种哲学武器，你对它下命令，让太阳熄灭，那么太阳立刻就会熄灭掉，没有任何理由，不需要原因的熄灭掉。因为在第二种哲学武器的威力之下，因果律已经被打破了，结果并不需要原因来支撑，在这种体系之中，任何事情都可以是毫无理由的发生的。杯子忽然之间变成了一头老虎，太阳忽然之间熄灭，都同样不需要任何原因和理由。

    第一种哲学武器则有所不同。相比起第二种，第一种哲学武器威力较小，限制也较大。它的原理是先指定一个果，然后由大宇宙自身来完善这个结果的原因。也就是说，它仍旧在因果律的体系之内，因果律仍然生效，并没有被打破。在这种体制之中，结果仍然是需要原因的。你给它下一个命令，让太阳熄灭掉，那么在太阳熄灭之前可能会发生一系列的事情，比如某个超级外星文明来到了这里，因为某种原因，通过某种未知科技令太阳系的核聚变在一瞬间停止——它是需要其余的一些元素来作为推动力，它仍旧需要原因和理由。

    这就是第一种哲学武器和第二种哲学武器之间的差别。这名科学家所担心的事情也正是如此。“它”是哲学武器这也已经毫无疑问。在提供了充足的能量之后，“它”顺利的完成了暗星文明领袖的命令，将整个大麦哲伦星系摧毁掉了。可是这些科学家们和领袖不知道这是有原因的还是没有原因的。如果没有原因。那么固然是好，可是……如果是有原因的呢？

    有原因的话，大麦哲伦星系为什么会被毁灭掉？一个星系自然不会无缘无故的自我就毁灭掉，那么就必然是有第三方力量加入了。那么……这个第三方势力是谁？以他们的立场来看，它们是基于什么原因来将大麦哲伦星系毁灭掉的？

    要知道，第一种因果律武器所营造出来的因果关系是绝对合理的，也就是说。这个第三方势力并不知道在这宇宙的深处存在着这样一种因果律武器，也不知道自己的行为其实是在暗中受到了一定的操纵——在这个第三方势力看来，一切都是自然而然的。不存在被操纵着回事情。它们想毁灭掉这个河系，于是就将这个河系毁灭掉了，要说他们是被操纵着将这个河系毁灭掉的，那么第一个跳出来反驳的就是他们。

    事实也确实如此。如果有人告诉萧宇。说萧宇是因为受到操纵才将大麦哲伦星系毁灭掉的话。萧宇一定会不屑的摇头嘲笑它们。

    但是有一点，不管这个第三方势力是基于什么样的原因将大麦哲伦星系毁掉的，总有一点可以确定，那就是这个第三方势力有着超越他们暗星文明的科技实力。对于七级文明来说，从三角座星系到大麦哲伦星系的这三百多万光年距离并不算太遥远，而在距离自己这么近的地方，存在着一个有着如此超强实力的七级，或者更高等级的文明。这一点，怎么能不引起他们的忧虑？

    在座的几名科学家和领袖可以毫无阻碍的体会到这名科学家话语中的含义。在他说出这句话之后。几人都安静了下来。半响，领袖摇了摇头，说道：“我认为这不必让我们感到担心。哲学武器的威力已经得到了证实，如果这个未知的第三方势力真的存在的话，如果它真的来这里找我们麻烦的话，我们完全也可以通过哲学武器将它们消灭掉。”

    那名科学家有些忧虑的继续说道：“我总认为，哲学武器不是可以随随便便，没有任何代价的就发动的。否则，所有的一切高级文明都应该全力发展哲学武器，而抛弃掉其余的一切发展路线才对。一定是哲学武器有着某种限制，或者某种代价——这种代价可能相当之大，只有如此，它们才不得不忍痛放弃掉对哲学武器的发展。”

    “最有可能的，便是这个大宇宙本身的排斥，又或者是猜测之中的卫道者的排斥。因果律是我们这个大宇宙存在的基石，破坏因果律就是挑战规则，卫道者一定不会容忍这种事情的发生。大宇宙本身的排斥还可能有些虚无缥缈，卫道者可是实实在在存在的东西。正是因为这个原因，当初的我才强烈反对进行哲学武器的相关实验……”

    “其实还有更简单的一个推理，那就是，如果这个哲学武器真的足够强大，那么它的上一个主人为什么要抛弃它？不要说什么上一代主人死掉了的话——如果这个哲学武器真的足够强大，它的上一代主人怎么还会死？还有另外一个问题，哲学武器的存在肯定不是唯一，在这宇宙的某个角落，一定还存在着第二个，甚至于第三个哲学武器，那么，当这多个哲学武器所发布的命令不唯一的时候，哪一个哲学武器才会最终生效？”

    “比如，我拥有一个哲学武器，我命令它让这艘飞船必须呆在原地，而你也有一个哲学武器，你命令它，必须让这艘飞船向左移动，同时，第三者还有第三个哲学武器，它命令这艘飞船必须向右移动。那么，这三个互相冲突的命令最终该如何执行？这一艘飞船，它总不能既留在原地，又同时向左向右运动着吧？”

    “又或者也有一个名为功率的东西在衡量着哲学武器的威力，功率最大的一个哲学武器的命令最终生效？可是这就又意识着一个问题，那就是，就算是哲学武器也有最终失败的可能的，它并不是无所不能的。”

    一口气说完了这些话，这名科学家喘息了一下，继续说道：“不知道为什么，我总有一种不好的预感，我始终认为使用哲学武器是我们犯下的一个大错误。”

    它的话语引起了参加会议几个文明高层的思考。半响，领袖淡淡说道：“反正我们已经使用过它了……有什么后果，以后再说吧。不过我赞同你关于非必要时刻尽量不要使用哲学武器的建议。在以后，除非在文明生死存亡的关键时刻，否则我们不会动用哲学武器……”

    这名科学家刚想继续说点什么，忽然之间，在这个被重重护卫着的会议室之中，忽然产生了一点别的变化。就在几人震惊的注视之中，会议室里面忽然出现了一个有些虚幻的影子。

    要知道，这个会议室可是采取了七级文明最高科技营造出来的最安全的会议室！就算面对超新星爆发这个会议室都可以安然无恙。而在这个时候，这里却忽然多出了这样一个东西！

    领袖召唤护卫的命令还没有下达，这个有些虚幻的影子就发出了自己的声音。它所使用的，竟然是纯正的暗星文明的语言。

    “不要感到惊惶。暗星文明的领导者们，我来自反叛者联盟……我对你们没有恶意……”

    “没有错，我们反叛的，便是这个宇宙的卫道者……”

    “是的，当初就是我们联盟任命你们为守护者文明的……你们没有受到卫道者的审判，顺利成为七级文明，也是我们暗中干涉的结果。我们原本想一直呆在暗中，安静的看你们发展的，可是你们使用了哲学武器，我们就不得不现身了。”

    “暗星文明的领导者们，接下来的事情你们必须要执行，否则，等待你们的将是文明灭绝的惨剧。你们要立刻离开这里，前往室女座星系群的飞鸢星系，在那里，消灭你们的宿敌，神舟文明，或者说，是消灭萧宇……”

    “卫道者已经注意到了你们，惩罚机制已经启动，神舟文明，或者说萧宇，就是它拿来消灭你们的棋子。我们已经在飞鸢星系之中做了一些安排，这些安排，将会帮助你们逃过这一劫。”

    “好了，尽快执行这些事情吧，每拖延一刻，你们文明便多一刻的危险。”这个虚幻的影子静静的说着，声音之中满是飘渺的味道：“如果你们可以通过考验，让你们加入到我们反叛者联盟之中也不是不可以的事情……要知道，现在的宇宙之中，拥有发展成为战争相关七级文明的文明，真的是越来越少了啊……”

    这个影子就这样突兀的出现，在说完这一段话之后，又突兀的消失掉了。它是怎么来的，又是怎么走的，没有人知道。

    暗星文明的领袖，以及几名科学家们面面相觑，甚至于一时之间有些反应不过来。(未完待续……)

    ps：第四更了，有月票的话砸点过来吧，第五更大概一个小时后。  

 第八百四十九章 马菲星系群

    萧宇已经距离银河系，距离已经毁灭然后重生的大麦哲伦星系越来越远。萧宇即将展开再一次的长途航行，在前方等待萧宇的，将是长达七千年的漫长航程。

    没错，就算以萧宇此刻平均一千五百倍光速的航速，到达萧宇这一次的目的地，也需要将近七千年的时光。萧宇将离开仙女——银河星系群，前往距离这里最近的另外一个星系群，马菲星系群。在马菲星系群之中，有一个被萧宇命名为马菲一的河系，这个河系，就是萧宇远航的目标。

    马菲一星系在马菲星系群之中的地位，相当于仙女座星系在本星系群之中的地位。马菲一是马菲星系群之中质量和范围最大的一个河系，它有大概六万多光年的直径，这个直径，要比银河系的一半略大一些，比三角座星系也更大。

    有大概八百亿颗恒星在马菲一星系之中运转。总体来说，它是一个相当普通的河系，不过它所处的位置，却可以成为萧宇以后前往室女座星系群的跳板。以萧宇此刻的科技，虽然可以直接从虚空之中获取能量，不过由空间转化为自己所需要的各种物质仍旧受到产能的限制，在这种情况之下，寻找一个河系作为跳板，作为旅途之中的物资补充点还是相当有必要的。

    仙女座星系，银河系，三角座星系这三大巨头，以及众多微小黯淡的卫星星系构成了仙女——银河星系群。因为这个星系群是人类的发源地，是地球的所在地。所以这个星系群又被称为本星系群。本星系群是比河系更大一级的天文单位，距离本星系群最近的邻居，便是这个马菲星系群了。

    仙女——银河星系群。马菲星系群，天炉座星系群，御夫座星系群，室女座星系群等，共同构成了更高一级的天文单位——室女座超星系团。室女座超星系团因为是人类发源地的缘故，也被称为是本超星系团。然后室女座超星系团，和双鱼——鲸鱼座超星系团。英仙——双鱼座超星系，还有御夫座超星系团还有武仙座超星系团等，再度构成了更上一级的天文尺度。双鱼—鲸鱼座超星系团复合体。

    而超星系团复合体这个天文结构，仍旧和目前的可见宇宙有很大的距离。宇宙之广大可见一斑，那是简直超越了所有智慧生物想象极限的伟大存在。在这里，无穷无尽的恒星。黑洞。河系，星系群，超星系群等，遵循着冥冥之中的规则，在这里亿万年如一日的运转。

    有无穷无尽的奥秘隐藏在这里，有无穷无尽的奇观和美景在等待着智慧生物去探索。

    有时候，只是想想这些令人炫目的大尺度结构，萧宇都会感觉到有一股热血在自己心中涌动。就会忍不住感觉到一阵头晕目眩。这实在是太广大了，广大到让人绝望。就算萧宇此刻已经是七级文明。已经可以以一千五百倍光速的速度航行，萧宇仍旧感觉自己是那样的渺小。仅仅是离开本星系群，前往距离最近的马菲星系群，就需要消耗将近七千年的时间，更不要说离开本超星系团，或者离开本超星系团复合体了。

    “宇宙如此广大，七级文明的活动范围相比起来也不过是这么一点而已，不知道八级和九级文明又能达到什么样的高度……想想还真是令人神往啊。”萧宇在心中默默的感叹着。

    这个时候的萧宇开始有些理解旅行方向七级或八级文明存在的意义了。单纯来看的话，将无穷的寿命全部放在旅行这样的事情上，似乎是一种极大的浪费，又或者是对生命的侮辱。可是，宇宙如此无穷无尽，如此瑰丽动人，将时间用在旅行上面，又有什么不可以的？

    甚至于，如果萧宇身上没有背负那么多谜团，没有那么多使命的话，萧宇也有将自己发展成旅行方向文明的冲动。耗费数百万千万年的光阴，完成一次长途旅行，似乎也是一个不错的主意。有时候，萧宇真的想不管不顾这一切，就随便选择一个方向，先航行个百八十万年再说。反正已经成为了七级文明，不必再担心能量来源的问题。

    每次心中冒出这个冲动的时候，萧宇都需要极大的自制力才可以将这种想法压制下来。萧宇不断的告诫自己，要脚踏实地，一步一步的发展。只要自己的科技发达了，自己就可以以更加节省精力和时间的方式展开自己的宇宙之旅。

    每当这个时候，萧宇就会有些感慨自己还在地球之上时候的日子。小小的一颗行星罢了，在这广袤浩瀚的宇宙之中，连一粒微尘都比不上。可是，却有那么多自己的同类，为了一点渺小到无法再渺小的事情，在那里机关算尽，蝇营狗苟。

    那真是一群可笑的生物，一段可笑的时光。

    在展开航程一千五百余年之后，萧宇到达了仙女座星系之中。在将仙女座星系粗粗探查了一遍之后，萧宇确认了一点，那就是仙女座星系也确确实实的发生了时光倒流的现象，和银河系所发生的事情一样。火焰文明不见了，仙女座星系联盟的成员们也全部消失了，甚至于，仙女座星系之中也没有了任何的科技文明存在。这早就在萧宇的预料之中，对此，萧宇倒是没有感到太过惊骇。

    在仙女座星系之中逗留了大概四百年左右的时间，萧宇穿过了仙女座星系，来到了仙女座星系的另一侧边缘，开始向三角座星系出发。

    三角座星系是本星系群三巨头之一，也是萧宇唯一一个没有探索过的大河系。此刻，在离开本星系群之前，无论如何萧宇都要前去探索一番。

    “守护者文明当初以六级文明的科技实力，就展开了跨越河系的航行，这个举动，不得不说确实是很有魄力。不过，按照他们那个时候的科技程度和航行速度来算，他们从银河系到达三角座星系，需要超过两万年的时间。这个时候，他们的航程不过才进行了一半而已。”萧宇默默的思考着，“也罢，就由得他们发展吧，一个六级文明而已，还不值得我浪费时间在这星空之中去寻找他们。或者……我可以在三角座星系之中留下一点东西，稍微给他们一点帮助。或者我先在三角座星系之中探索一番，如果有太过强力的文明，就先毁灭掉，为他们的到来扫清一点障碍吧。毕竟都是从银河系之中出来的文明，我要离开本星系群了，帮助他们一下也说得过去。”

    萧宇和守护者文明之间是有恩怨的，不过那些事情在此刻的萧宇看来已经不算什么了。就像是人们长大之后，小时候之间的恩怨就烟消云散了一般。甚至，如果有必要，让萧宇帮助一下守护者文明，萧宇也是肯的。

    抱着这种心思，萧宇再度耗费了大概七百年的时间来到了三角座星系之中。三角座星系并没有发生时光倒流现象，这一点萧宇是知道的，出乎萧宇预料的是，在三角座星系之中，竟然没有任何智慧生物存在。如果仅仅是这样的话，萧宇还没有这么惊讶，让萧宇惊讶的是，三角座星系之中，竟然有许许多多的文明遗迹。

    萧宇正在这里探索着，许多结论出现在了萧宇的脑海之中。

    “这里是一个三级文明的驻地，他们很明显还没有掌握曲率航行科技，不过很奇怪的是，为什么在这么近的地方，又有了一个四级文明的遗迹？难道这个三级文明，是这个四级文明的附庸？不，不对，这里还有五级文明的遗迹，还有六级文明……这里是一片空旷，很明显被什么存在有意的抹去了存在的痕迹。虽然没有直接证据，但我相信，这里一定曾经存在过一个七级文明。”

    “难道，在本星系群之中，除了我之外，还有另外的七级文明存在？”萧宇满是疑惑的思考着这个问题，“一个七级文明，大量的六级或以下低级文明，这怎么这么像是文明联盟的存在形式？而且，这里的遗迹年代并不久远，他们很明显是刚离开不久——最多不超过两千年时间，他们为了什么这样急匆匆的离开，并且，似乎是有意的掩饰了自己离开的踪迹？”

    这里的景象让萧宇十分疑惑。可是注定没有人会来为萧宇解开这个疑惑了。思考了一下，萧宇还是决定不在这里深究了。

    “管它是怎么回事，反正和我没有关系。这就走吧，离开这里，前往马菲一星系……”

    萧宇调转了舰队航向，向着虚空之中的那个遥远河系行去。却没有想到，在这个时候，有一点空间波动的迹象被萧宇探测到了。

    “空间波动？曲率航行？在这附近，有智慧生物的飞船正在曲率航行！”萧宇一刹那就确定了这一点。(未完待续……)

    ps：五更完毕了……累坏了……喝酒去。

    哎，很是郁闷啊。因为一些不得已的原因，虽然明知道某些事情是错的，却还不得不去做，不得不去伤害自己最亲爱的人，这种感觉……

    没地倾诉，无奈在这里说一下而已，希望别影响大家看书的心情。  

 第八百五十章 捕获

    如果不是萧宇的飞船全部停在这里，脱离了曲率航行，让这里的这片空间十分宁静的话，萧宇是不可能察觉到现在的这一点如此轻微的空间波动的。

    这一点空间波动十分微弱，它甚至比萧宇的一艘最小型的飞船进行曲率航行所造成的空间波动还要小。所以萧宇一刹那间就排除了这东西是一只舰队或者一艘大型飞船的可能。

    “或许有可能是这个文明联盟遗失在这里的某一艘飞船，它们还没有来得及离开……”萧宇默默的思考着，“既然恰好让我碰到了，那就把你找出来，问一问在这里发生了什么事情吧。”

    萧宇对这个东西是没有一点恶意的，纯粹是一点好奇心罢了。可是紧接着后续让萧宇探测到的事情，迅速的让萧宇打消了无所谓的心态。因为，在萧宇将探测仪器对准那个发出空间波动的区域的时候，那里竟然是一片虚空，什么都没有。

    可是空间探测仪器分明正在不断的传递着信号过来。萧宇心中有了一点疑惑，幸好，后续的资料分析迅速的让萧宇明白了过来。

    结论是，那里是一艘很小很小的飞船，大概只有一个微观粒子大小。不，不是一艘，而是许多艘。萧宇重新分辨了一番，重新得出了结论——这里有大概十万艘微观文明的飞船。

    “微观文明的飞船？在这里怎么会出现微观文明的飞船？微观文明向来都是群体行动，而且在大麦哲伦星系之中已经被我全部毁灭掉了，怎么在这里还会出现？把它们抓住，问一问到底是怎么回事。还有……通过解析它们的飞船，我还有可能得到微观文明的某些科技！”萧宇立刻兴奋了起来。

    “我的运气，竟然好到了这样的地步？如果不是因为距离足够近，如果不是在我的飞船已经全部脱离了曲率航行的情况之下，这些微观文明的飞船忽然进行曲率航行的，我发现它的几率简直无限接近于零。”在这个时候。就连萧宇也忍不住在心中连连感叹。

    萧宇立刻对着那个区域发送了一道讯息：“微观文明的飞船是么？我命令你们立刻脱离曲率航行，立刻向我靠拢！否则，我会将你们的飞船连带这附近的空间全部摧毁！”

    萧宇没有接到任何回音，那些只有微观粒子大小的微观文明飞船仍旧在维持着十分快速的曲率航行。似乎在拼命向外逃逸。萧宇在心中冷哼了一声，果断做出了动作。

    通过追踪，萧宇可以实时而清晰的掌握到它们的位置，伴随着萧宇的一声命令，在这个区域附近的几万艘飞船同时行动了起来，庞大的能量开始发动，空间立刻开始以一种奇怪的频率扭曲起来。几乎就在一瞬间时间，一个庞大的空间迷宫就已经成形。

    因为这些微观文明的飞船动作十分迅速的缘故，萧宇所营造出来的这个空间迷宫也十分庞大，大概有数千亿公里的长度。要在这样庞大的范围之内定向控制一些微观粒子是十分不容易的。于是萧宇开始了下一步的动作。

    在被这个空间迷宫困住之后，那些微观文明的飞船似乎十分慌乱，它们开始像是一只只无头苍蝇一般，在空间迷宫之内四处乱闯，可是无论如何都闯不出去。

    要将微观文明完全困住。现在的萧宇还做不到这一点，可是，这是针对整个微观文明来说的，近百亿艘微观文明的飞船聚拢在一起，才可以有让萧宇手忙脚乱的情况，甚至于顾得了这边顾不了那边，但是现在。微观文明的飞船仅仅只有不到十万艘，这对于萧宇来说就不算什么了。

    “萧宇，放我们离开！我们和你们无冤无仇，你为什么要困住我们？”在这个时候，萧宇终于接到了来自微观文明的讯息。萧宇微微一怔，心中随即明白了过来。

    “无冤无仇？看来。在这段时间之中，这一部分微观文明的飞船并没有和他们的大部队保持联络，他们还不知道他们的文明主体已经被我全部消灭掉的事情。就是不知道他们是什么时候和他们的文明主体分开的，关于河系时光倒流，以及卫道者和反叛者联盟的事情。他们知道多少。”萧宇暗暗思忖着，“就算我无法在他们这里获取到那些情报，单单是这些微观文明的飞船，对于我来说已经是天大的收获了。原本以为微观文明已经死绝，我再也没有机会获取到这些科技了呢……”

    “无冤无仇？”萧宇冷冷回复道，“你们的文明主体给我造成了很大的麻烦，同为微观文明，你们敢说和我无冤无仇？不要那么多废话，现在你们既然被我抓住了，那就老老实实交待出你们知道的一切，交出你们的科技……”

    萧宇正在不断的缩小空间迷宫的范围，就像是出海捕鱼的渔民在不断的拉起渔网一般。仅仅一会时间，原本还高达千亿公里长度的空间迷宫，现在已经缩短到了不足百亿公里，并且仍旧在持续不断快速的降低之中。

    “我们不知道这些事情，这些事情也和我们没有关系，我们已经和我们的文明主体分离了数千年之久，我们什么都不知道啊……”这些微观文明的飞船有些慌乱的做出了回应。

    萧宇仍旧没有理会它们，而是在继续快速的缩小空间迷宫的范畴。在一个小时之后，这个空间迷宫的长度已经缩小到了不足一亿公里，接近着又缩小到了不足一千万公里，不足以百万公里……

    在这个阶段之中，微观文明一直在不断的抵抗着，试图逃脱出这个牢笼。可是在萧宇的严密防守之下，它们只是在做无用功而已。等到这个空间迷宫最终缩小到一分米左右的时候，萧宇将空间迷宫的控制权交给了一台特制的仪器，并且操纵着这台仪器，将空间迷宫带到了一艘飞船上面的实验室之中。

    为了防止发生意外，比如微观文明的飞船逃出来给飞船和舰队造成损害的事情发生，萧宇还在这些实验室之外装备了至少十几层防护系统。在做完这一切事情之后，萧宇的心情终于放松了下来。萧宇知道，微观文明此刻已经成为了自己手中的玩物。

    呈现在萧宇面前的，是一小团似乎被云雾缭绕着的小正方体。这个小正方体和外部空间并没有界限，是一层云雾似的东西将它和外部空间间隔开来。它有着不透明的外表，在光源的照射之下呈现出莹莹的白光，看不到内部的任何细节结构。

    微观文明的飞船没有办法出来，外部的微观粒子，包括光子在内自然也没有办法进去。又因为空间扭曲造成了类似漫反射的效果，所以它才会发出莹莹的白光。

    就在这个小小的盒子之中，有着近十万艘的飞船在里面。

    “我随时可以将你们全部毁灭掉。”萧宇淡淡说道，“打开你们的数据通道。”

    “这没有可能！”微观文明发送出来的讯息之中，已经带上了一点悲愤的意味：“我们微观文明不可能将我们自己的命运交给别人来掌握！”

    “你们现在的命运不就是正在被我掌握着么？”萧宇淡淡说着，“我保证，在我得到我想要的东西之后，就放你们离开。你们微观文明和我之间的仇怨，我已经在你们的文明主体上面报回来了，所以，我其实并没有多大消灭你们的兴趣。”

    “你毁灭了我们的文明主体？”微观文明迅速的回应道。

    “是的。我将整个大麦哲伦星系引爆，最终将你们的文明主体全部毁灭。文明主体都没有了，我们之间所有的仇怨自然两清。我现在想要的，仅仅是你们的科技，还有一些你们的东西，仅此而已。在我得到这些东西之后，我就放你们离开。”萧宇说道。

    萧宇心中确实是这样的想法。因为这对萧宇来说根本就是无所谓的事情。萧宇不会在乎这十万艘微观文明的舰队，消灭不消灭他们根本就无关大局。

    “好吧……我们答应你的条件，希望你能遵守你的诺言，在我们打开我们的数据通道之后，可以放我们离开……我们连文明主体都没有了，微观文明的特性又决定了我们的成员数量很难增加。这宇宙的庞大舞台，已经没有了我们微观文明的位置。在以后的岁月之中，我们就四处游荡，安心的发展我们的微观科技罢了……”在微观文明的信息之中满是心灰意冷的味道。

    “很好，我很支持你们的决定。你们既然从一开始就放弃了发展战争相关科技，那么在以后，就不要再试图回头。宇宙奥秘何其繁多，在这无尽星辰之间流连，也算对得起你们的生命。”萧宇淡淡说道。

    “首先，我们要告诉你一点。”微观文明说道，“大麦哲伦星系并不是被你摧毁的。”  

 第八百五十一章 执行者和报酬

    “我们在之前就已经知道了大麦哲伦星系必然会被摧毁，却不知道，最终的执行者竟然会是你们，也不知道，正是因为我们微观文明的主体逃逸到了大麦哲伦星系之中，最终才促使你成为了推动这件事情的执行者。”微观文明缓缓的说着，语气之中，有一股掩饰不住的伤感意味。

    “什么叫我只是摧毁大麦哲伦星系这件事情的执行者？什么又叫大麦哲伦星系不是被我摧毁的？”此刻的萧宇脑海之中满是问号。萧宇无论如何都想不到，在微观文明确定要向自己坦白之后，第一句话竟然是这样的含义。

    萧宇记得清清楚楚，在发现自己已经没有办法再找到微观文明的踪迹之后，自己在大麦哲伦星系之中进行了精密的计算，在数千万个计算的点上面布置了大功率的连锁反应式空间炸弹，然后自己亲自下达了命令，引爆了这些炸弹，将大麦哲伦星系毁灭掉了……

    “没错，早在你到达大麦哲伦星系之前，我们就知道了大麦哲伦星系必然会被摧毁掉了。”微观文明继续叹息着说道，“你或许是不太明白这件事情。事情是这样的，在这次事件之前，我们接到了命令，反叛者联盟命令我们文明前往银河系之中执行一些任务。在我们经过三角座星系的时候，却在这里发现了一点不同寻常的迹象……”

    “反叛者联盟的命令？前往银河系之中执行任务？”萧宇默默的思考着这两句话的含义，却并没有打断微观文明。萧宇知道，在今天，自己的许多疑惑将可以得到解答。

    萧宇在等待着微观文明继续说下去。

    “我们发现，在三角座星系之中竟然存在着一个六级巅峰的科技文明，并且，这个六级文明正在进行冲击七级文明的相关准备事宜。在进一步的观察之后，我们发现了一件令我们十分震惊的事情，那就是。这个六级文明，竟然是我们微观文明从你手中挽救下来的守护者文明！没错，它们就是和你同为银河系文明的守护者文明！”

    “守护者文明！”萧宇脑海再次急速转动了起来，“按照时间来看。沿着浩大星路一路前进的守护者文明，在那个时候应该还没有走完旅程的一半，它们不可能那么快就到达三角座星系之中的。可是现在，按照微观文明的说法，怎么那个时候的守护者文明已经到达了三角座星系之中，并且像是已经准备了许多时间——至少它们已经将整个河系统一的，要开始准备冲击七级文明了？难道，在守护者文明旅途的中间，又有某个高级文明出手，给予了守护者文明一些帮助？”

    萧宇仍旧没有开口询问。仍旧在静静的倾听着，等待着。

    “当时的我们十分奇怪，但虽然感到奇怪，这却也不足以成为我们停留下来的理由。最重要的一件事情是，我们在守护者文明之中。发现了一个奇怪的东西……”

    “这个东西在守护者文明之中是密级最高的存在，守护者文明使用了它们可以想象到的一切办法来为这个东西保密。不过我们可是微观文明，我们通过一些手段，最终对这东西有了一些了解，我们的结论是，这个东西极有可能是传说之中的因果律武器……”

    “因果律武器！”这简单的五个字，在萧宇脑海之中却无异于炸响了一道震雷。萧宇急速的思考着。“因果律武器只是我推论之中的东西，倒是没有想到，在这宇宙之中，它竟然还真的存在，而且，它就在守护者文明手中……”

    萧宇想起了自己还在银河系之中的时候。那时候。面对守护者文明和清扫者文明之间的争端，以及一些古怪的蛛丝马迹，那个时候的萧宇推测，在守护者文明之中还存在着一件很重要的东西。现在，萧宇的推测得到了证实。守护者文明之中果然存在这样的东西，而且，竟然会是萧宇推论之中，最为神秘的因果律武器！

    “因果律武器，因果律武器……”萧宇喃喃自语着这五个字，心中不知道是什么滋味。

    “当时的我们并没有轻举妄动。我们发现，守护者文明也十分神秘，所以虽然我们是七级文明，我们也暂时没有在他们面前暴露踪迹。但是任务还要执行，于是，我们微观文明第一次分兵，我们留在这里监视守护者文明，等待事情的后续发展，文明主体则前去银河系执行任务……这就是我们留在这里的原因。”微观文明说道。

    “原来是这样。”萧宇暗暗思考着，“这个解释合情合理。”

    “因为距离太过遥远，而我们微观文明又并不是在通讯方面有着特长的文明，所以在后来，我们和文明主体之间就失去了联系。我们在记录着守护者文明的一切，在这里默默的监视着它们，看着它们越来越发展壮大，最后终于成为了七级文明，拥有了启动这个因果律武器的能力……再这个过程之中，我们也是出了一些力气的。虽然有规则限制，我们不能将七级文明的科技交给它们，可是在一些对我们来说无关紧要的细节，对六级文明来说却十分重要的方面，给予了它们一些帮助。似乎也有另外的高级文明出手，守护者文明在进行超级粒子加速实验的时候，并没有受到卫道者的限制，它们成功的成为了七级文明。”

    “守护者文明已经成为了七级文明，并且拥有一件因果律武器，这倒是一件值得注意的事情。”萧宇暗暗的思考着。

    “在成为七级文明之后，守护者文明终于决定试验一下这个因果律武器的威力。它们选定的目标，就是大麦哲伦星系，它们下达的命令则是将大麦哲伦星系毁灭……”微观文明静静的说着，“那个时候，时间是一千多年以前，那个时候，你还没有到达大麦哲伦星系……”

    “在那个时候，我们就已经知道，大麦哲伦星系必然会被毁灭，可是我们却不知道大麦哲伦星系会因为是什么原因而被毁灭掉的。因为这种因果律武器并不能打破因果，而是只能先指定结果，然后让大宇宙自己去发展原因……我们却没有想到，大宇宙竟然发展出了这种原因，竟然会是因为我们微观文明的文明主体逃到了大麦哲伦星系之中，所以萧宇你才要将大麦哲伦星系毁灭掉……如果早知道是这样的话，我们就算拼死，也会阻止守护者文明的。”微观文明发送过来的信息之中，满是伤感的意味。

    萧宇再一次陷入到了思考之中，微观文明搬起石头砸自己的脚的事情被萧宇直接忽略掉了，“那么这样说来，大麦哲伦星系到底是被谁毁灭掉的？是被我的空间炸弹炸毁了，还是被守护者文明的因果律武器摧毁掉了？好吧，这个问题无关紧要，总之大麦哲伦星系已经被摧毁掉了就是了。可是……这种武器真的有这么强大的威力？它难道就没有什么使用限制么？不，一定会有的，否则的话，守护者文明早就通过它将我干掉了……”

    “在守护者文明使用了因果律武器之后，反叛者联盟的成员竟然主动前来和守护者文明联络，它们之间具体交流了什么事情我们并不知道，当时的我们因为恐惧而躲藏了起来，这一躲就是一千多年的时间过去。等我们察觉到反叛者已经离开之后，我们试图离开这里，却没有想到，刚一出来就遇到了你，然后被你抓住……这就是事情的整个过程了。”微观文明说道。

    “什么？你们是因为反叛者离开所以才出来的？那岂不是说，在你们出来之前，反叛者一直在注视着这里，它们也在看着我，而当我到达这里之后，它们才离开？”萧宇忽然之间感觉到有些遍体生寒，有一种被人在暗中窥视的感觉。

    “事情就是这样的。”微观文明说道，“阴差阳错之下，我们竟然恰好遇到了你，还被你困住。这或许是我们文明的运气太差了，又或者，是你成为了完善因果的执行者，所以运气变好的缘故。我们可能是大宇宙给你完善了因果的报酬。”

    萧宇可以理解微观文明的这一句话。因果律是大宇宙存在的基石，假如大宇宙有意识的话，那么任何试图打破因果律的行为都是不可原谅和不可容忍的。因果律武器正是借助了这一点，先指定了结果，然后逼迫大宇宙不得不去自行发展完善原因。大宇宙当然不可能自己出手干涉因果发展，那么便需要一个执行者出来。很显然，在因果律武器毁灭大麦哲伦星系这件事情之中，自己就是大宇宙挑选出来的执行者。

    自己是相当于帮了大宇宙一个忙，或许也是因为如此，大宇宙才安排了后续的事情，让自己遇见并且可以抓住微观文明。  

 第八百五十二章 获取科技

    萧宇从来没有想到过，在自己毁灭微观文明，毁灭大麦哲伦星系这件事情之中，竟然还有其余的势力在参与这件事情。萧宇可以确认，这件事情进展的十分自然，完完全全就是自己一力推动的，如果不是在这里听到了微观文明的说法，自己或许永远都无法发现这件事情背后的猫腻。

    站在自己的立场来说，这件事情对自己并没有什么坏处，反而因为身为执行者要得到报酬的缘故，自己还得到了一点好处，抓到了微观文明。但是这些事情的影响力并不仅仅是浮在表面上，它们的背后有更深层次的含义。

    比如，守护者文明，或者依据微观文明所说，已经改名为暗星文明的这个文明，到底和反叛者联盟有什么关系？怀璧其罪的道理萧宇还是明白的，当初的它们只是一个六级文明，为什么却可以拥有因果律武器这样的东西？守护者文明为什么要离开，反叛者为什么要一直监视着自己，在自己到达之后却又十分迅速的离开？

    萧宇脑海之中的疑惑简直太多了，多到了无法将这些事件之间的脉络理清的地步。

    “这个所谓的大宇宙意识，即主持规则，完善因果，为我提供报酬的这个存在，是属于卫道者还是反叛者联盟？又或者它是**的，就是我所推测的第三方势力？守护者文明的离开，是不是为了躲避我？或许，使用因果律武器的限制就在于此。想要打破因果，便会受到大宇宙意识的惩罚，我来到这里。来到三角座星系，可能还承担着消灭守护者文明的责任，而反叛者出现，它们可能指引了守护者文明，所以守护者文明才会匆忙离开这里。”

    “至少，大宇宙意识不属于反叛者一方，那么就只剩下了两种可能。一，它就是卫道者，卫道者只按规则行事。没有善恶，也没有个人倾向。虽然我也有不被卫道者喜欢的地方，但是在我做出顺从卫道者的事情之后，它仍旧会给我报酬。奖励我。二。大宇宙意识是**的，只有这两种可能。”

    “大宇宙意识这一次的打算可能落空了，因为反叛者联盟干涉的缘故，守护者文明已经提前离开了三角座星系，不知道去了什么地方。”

    萧宇对守护者文明并没有恶意，不过如果那神秘莫测的因果出来干涉的话，就算萧宇没有恶意也很可能发生某些事情，让萧宇开始仇视守护者文明。最终出手将它们消灭掉。

    除此之外，萧宇还需要思考另一件事情。那就是，守护者文明是否仍旧对自己是恶意的。守护者文明和反叛者有千丝万缕的联系，同时，它们还拥有一件足以毁灭河系的因果律武器，这对自己是极大的威胁。如果在未来可能和守护者文明发生战争的话，自己也不得不提早做些准备。

    “或许……守护者文明是反叛者培育出来对付我的棋子。反叛者或许没有直接对我出手的能力，包括河系时光倒流，包括培育守护者文明，它们只能通过这种拐弯抹角的方式来对付我。在未来，我还很有可能遇到守护者文明，亲自去面对因果律武器的威力……”

    萧宇默默的思考着，在心中暗暗叹息了一声。

    “守护者文明去了室女座星系群的飞鸢星系。”微观文明说道，“它们已经走了一千多年了。但是我们不知道他们的具体航线。粗粗算来，按照它们成为七级文明之后的航速，它们应该已经走出了一百多万光年的距离了。”

    当然，微观文明所说的并不是飞鸢星系这个名字。相同的河系，在微观文明内部有另外一个名字。不过文明之间的交流有一个原则，那就是名词和量词，以及一些其余的文明特有称呼，都会附带上相应的解释。比如，飞鸢星系这个名字，按照微观文明的语言来直接做意思翻译的话，似乎是大鸟星系的意思。直接说大鸟星系的话，萧宇自然不知道微观文明说的是哪一个河系，可是，如果附带上位置、直径、质量、元素构成、周边河系等等信息，萧宇就可以十分容易的确认微观文明所说的就是自己所称呼的飞鸢星系了。

    除了这些之外，其余的一些量词，比如米，公里等，也是这样。在和其余文明交流的时候，说出米这个词的时候，萧宇也会附带上相应的解释。米的解释就是光在两亿九千九百七十九万两千四百五十八分之一秒内走过的距离，秒的解释则是铯133原子基态的两个超精细能阶间跃迁对应辐射的9,192,631,770个周期的持续时间。

    这是宇宙之中通行的交流规则，就算有不知道这个规则的文明，在萧宇使用这种方式进行交流之后，也会迅速的从善如流采取这种方式。

    “飞鸢星系？”萧宇怔了一下。

    飞鸢星系可是大名鼎鼎，萧宇不可能不知道这个名字。如果将银河系比作县城，将仙女座星系比作一个地级市，那么飞鸢星系就至少是首都级别的国际大都市。因为飞鸢星系是整个室女座超星系团的核心。

    我们的银河系，乃至于仙女——银河星系群，在室女座超星系团之中，只属于那种不起眼的荒村野地。仙女——银河星系团的成员河系并不多，质量也不大。无论从哪方面来看，仙女——银河星系团都没有出彩的地方。室女座超星系团的核心是室女座星系群，室女座星系群的核心，就是飞鸢星系。

    银河系和飞鸢星系比起来，简直是一个在天上，一个在地下。

    在宇宙之中并不存在一个被称呼为室女座星系的河系。之所以称呼我们的本超星系团为室女座超星系团，是因为这个超星系团的质量核心位于地球之上看来的室女座方向，所以它才有了这样一个名字。就算萧宇已经成为了七级文明，跨越河系的旅行也只是随便，萧宇仍旧沿用了从古老地球时代一直传承下来的称呼。

    飞鸢星系很大，萧宇的最新探测结果是，飞鸢星系至少有一百万光年的直径，而作为对比，银河系的直径则是十万光年，仙女座星系也才二十万光年而已。它也很重，萧宇估计在它内部至少有两万亿颗恒星在运转着。银河系之中的恒星数量才一千多亿颗而已。

    飞鸢星系最为突出的一点是它内部拥有一个巨大的黑洞，这颗黑洞的质量至少有六十亿倍太阳质量，而作为对比，银河系核心的黑洞质量才不过几百万倍太阳质量而已。

    飞鸢星系原本拥有另外一个名字，在地球时代，它被称呼为m87，或者室女a星系。不过萧宇重新为它做了命名，飞鸢星系就是它的新名字。

    飞鸢星系距离银河系约莫有五千万光年的遥远距离，这个距离，就算以萧宇此刻的速度，也要连续航行三万多年的时间。再算上中途的补给以及其余的事情，如果萧宇想出发前往飞鸢星系的话，没有四万年的时间是绝对不行的。

    就算是使用曾经存在于银河系之中的那个星门进行如此远距离的旅行，也需要耗费五百多年的时间才可以到达。作为对比，从银河系到仙女座星系的旅行，借助那个星门才仅仅耗费了萧宇两年多的时间而已。

    “守护者文明竟然去了飞鸢星系……”萧宇暗暗叹息着，“守护者文明的科技比起我来应该要落后一点，顶天了一千一百倍光速罢了……在六级文明的时候，守护者文明就敢从银河系出发前往三角座星系，现在刚刚七级文明，守护者文明就从三角座星系出发前往飞鸢星系了……这个文明，还真是……”

    飞鸢星系是萧宇确定的以后必然会去的河系之一。这就意味着，萧宇将有很大的几率在未来遇到掌握了因果律武器的守护者文明。

    “和反叛者联盟纠缠在了一起，守护者文明应该也对我抱着敌意……或许在未来，我和守护者文明之间爆发一场战争将是不可避免的。那么，该如何对付这个因果律武器，还需要好好思考一下才是。”

    “不过这个事情并不着急，我还有很多时间……”萧宇默默的思考着，对微观文明说道：“打开你们的数据通道吧，让我进入到你们的中央电脑之中，获取到你们文明的全部资料。放心，在我得到我想要的东西之后，你们就可以离开了，我们两个文明之间将再无关系。”

    面对萧宇的这个要求，微观文明十分的无奈，却也没有办法。当文明的生死存亡都维系在被人手中的时候，它们也实在没有了抗拒的能力。于是，数据通道被打开了，萧宇的计算力涌了进来。

    许许多多关于微观文明的数据资料被萧宇复制了过来，被储存在了萧宇的计算设备之中。这种情景，足足持续了一个多星期的时间才结束。

    ps：别说我水……有些“追求细节”的书友，一直在质疑彩虹，说萧宇才刚走出银河系，就统一了全宇宙的度量衡和各种名称称呼了，还说什么彩虹太以地球和人类为中心了，否则为什么不管什么文明，称呼起来都是光年和公里等等？并且还一直纠缠不休，说战舰不合理……没办法，为了让更多书友了解，彩虹只有在章节里面就此问题解释一下了。

    恩……今天就这一更了，明天的更新也会晚一点，但是明天会将今天少的补上的。  

 第八百五十三章 失落的河系

    九千字大章奉上……今天的和补昨天的全在里面了。

    ————————————

    在这复制资料的这段时间之中，萧宇已经开始了初步的对微观文明科技资料的解析工作。当然，在微观文明的中央计算机之中所储备的资料不仅仅是科技相关的，其余的，人文，历史，见闻，社会等等资料也都在里面。萧宇便连这些资料一起，一块复制了过来。

    一个七级文明自从拥有文字，拥有记录自己文明历史的能力，一直发展到现在的历史进程，对萧宇也具有十分巨大的参考意义。从这些资料之中，萧宇得知，微观文明原本起源于另外一个超星系团，那个超星系团距离萧宇所处的室女座超星系团有超过六千万光年的遥远距离。微观文明成为七级高级文明已经有近千万年的历史了，在这近千万年的历史之中，微观文明游历了数钱数万的河系，并且为这每一个河系都做了相关的记录，这些资料萧宇自然十分的感兴趣。

    不过萧宇更感兴趣的却是另一部分资料。那部分资料是关于微观文明在这近千万年的游历过程之中，对所遇到的文明的记载。微观文明遇到过许许多多的文明，所遇到的这些文明科技程度有高有低，甚至于还有几个八级文明。不过微观文明对于这些八级文明的记载资料就少了许多，而且其中也多有臆测的成分。想来应该是微观文明也无法过多的了解这些八级文明的缘故。

    但是有一点很可惜，那就是，萧宇所获取的资料并不齐全，在这些记载之中多有断层和缺漏。不过这也是可以理解的事情，自己所遇到的这一只微观文明舰队并不是这个文明的主舰队——微观文明的主舰队已经在大麦哲伦星系之中，随着大麦哲伦星系的重生毁灭掉了。

    不过最关键的科技部分缺漏却并不太多。萧宇了解到了微观文明的科技发展历程。了解到了微观文明在成为七级文明之后选择发展方向时候所遇到的情况，了解到了它们是如何一步一步的将自己的身体进化到如此之小的。

    “科技只是智慧生物手中的工具，可是这个工具却从根本上改变了智慧生物本身。”萧宇暗暗感叹着，“一步一步的。从正常大小的智慧生物类型开始进行改造。让自己的身体越来越小，然后又直接通过科技仪器来干涉躯体的演化。最终只将负责思考的器官移植到机器之中，然后再慢慢的发展……每一个七级文明都拥有一段壮烈的故事，微观文明也同样如此。”

    虽然和微观文明属于敌对阵营，虽然微观文明的主体都被自己消灭掉了。但这并不影响萧宇对一个文明发展历程的感叹和尊敬。

    “七级文明果然是一个分水岭。在成为七级文明之前，微观文明和我所遇到的六级或者五级文明一样，只有很小的差别——无非是科技细节上有一点差距而已，可是在成为七级文明之后，文明之间的发展却开始出现井喷式的分岔发展，不同的文明之间差距大到难以想象。就像微观文明所记载的这个文明——宏观文明？文明之内的每一个智慧生物都有着巨大的身躯，有的身体如同一颗星球一般大小……这真的是很难想象的事情。不知道这个宏观文明在自己的发展过程之中，有没有融合对于异兽研究所得的科技？将自己的身躯发展的越来越大，这似乎和异兽差不多了。”

    “唔……果然还有大宇宙方向的文明。专门以发展小宇宙为自己文明的科技进步方向，它们的小宇宙之中可能囊括一整个河系。不知道大宇宙方向的文明有没有进行关于小宇宙规则重建方面的研究和进展？七级程度的大宇宙文明恐怕还没有这个能力。八级的就说不好了。”萧宇默默的思考着。

    萧宇已经稍微接触到了规则的奥秘，既然将一个小宇宙毁灭掉之后，可以让这个小宇宙连带它内部的规则一道重归于混沌，那么就必然会有重新在其中确定规则的办法。或许，真的会有某个文明建造出了一个完全按照自己心意运转的小宇宙，在这个小宇宙之中，所有的规则都可以被它们按照自己的需求改变。而在目前萧宇所知道的文明类型之中，大宇宙方向的文明和自己的推测最为接近。

    “还有一点……文明在萌芽时期果然都是相似的，这个微观文明发展的初始阶段，和地球时代的人类一样，也同样经历了蒸汽时代和电气时代，最终到达了原子时代。这些基本的科技都是相同的，应用科技倒是因为文明习俗和身体构造的差异而有了一点差别。”

    “来看看他们的计算机科技吧……看看你们的计算科技有什么值得我学习的地方……”萧宇粗粗翻着从微观文明之中获取到的资料，最终将目光放到了计算科技上面。计算科技始终是萧宇最感兴趣的科技，也是萧宇发展其余所有科技的基础和根本。

    随着萧宇脑海之中一条命令的下达，立刻，萧宇所获取到的所有微观文明的科技资料之中，有关计算机科技的就全部呈现在了萧宇面前。

    “它们的计算机科技并不比我先进，甚至于总体性能还不如我。不过没关系，它们和我走的是不同的路子，这些东西同样对我有很大的启发。恩？通过不断缩小计算机的体积来达到响应时间的缩短，间接的提高运算速度？这个办法不错，值得我借鉴一下。”

    “借助自己的微观科技，直接将计算元件镌刻在原子或者分子等微观粒子上面？借助不同物质的不同分子和原子结构，还相应的做出了不同的用途安排？这也是个好法子。”

    萧宇只感觉自己的眼界被大大的开阔了。仅仅是粗粗浏览了一遍，还没有进行详细的科技分析，萧宇就得出了初步的结论，那就是，在全面消化掉微观文明的科技之后。自己的计算机性能，将最少再提高百分之八十。

    这是两种不同类型的文明的科技结合起来之后的威力。百分之八十只是最为保守的估计，最终的结果很有可能远远超过这个数字，这并不是一加一等于二的问题。两个文明的科技结合起来之后。所发挥出的威力很可能会远远大于二。

    这是萧宇获取到的第一个其余七级文明的科技，这一点。也引起了萧宇的一点思考。

    “微观文明曾说过，卫道者在以强力手段维持着高级文明之间的和平，正是因为这种原因，七级文明之中。才出现了大量的非战争类型的文明。或许……卫道者正是因为一加一大于二的问题，才严厉禁止高级文明之间出现战争——因为很显然的，战争是促进文明科技融合的最好方式。可是，也正是因为这个原因，才导致那些兴趣类的文明过多的丧失了自己的战斗力，也丧失了自己的自保能力。如果有一个战争类型的文明大量的打败其余的兴趣类文明，大量的获取到各种不同类型的科技。那岂不是意味着这个战争类型的文明可以全面发展？”萧宇默默的思考着这个问题。这个想法，让萧宇心中怦然心动。不过随即，萧宇就否认了这个想法：“战争类型的七级文明肯定是卫道者监视的重中之重。卫道者不可能放任这种情况发生。不过……既然卫道者已经没有能力以强力捍卫高级文明之间的和平，那么。这对于我来说似乎是一个极好的机会。”

    “那……我和微观文明之间的战争呢？这也属于七级文明范畴的战争呢。”萧宇又想起了一个问题，心中有了一点点担心，不过随即就打消了：“这应该没有什么问题，在这次事件之中，我毕竟是承担了执行者的责任，帮助卫道者完善因果律的。或许因为这对卫道者也有好处，所有卫道者默认了让我也获得一点好处。”

    这是很有可能的事情，不过这也同时意味着，如果萧宇再在以后的时间之中，主动对其余的兴趣类文明出手的话，萧宇的运气可能就没有这么好了，萧宇很可能会受到卫道者的直接干涉。

    “以后的事情，以后再说吧。”萧宇暗暗的思考着，“如果那个文明的科技对我吸引力足够大，我也不介意冒一次险。”

    到了这个时候，微观文明的科技资料已经全部收集完毕了，这近百万艘微观文明的飞船对于萧宇已经没有了价值。

    “你们走吧。”萧宇说道，“我遵守我的诺言，不会再出手伤害你们。我也要走了，要继续展开我自己的旅程了，宇宙之大，估计以后我们也很难再相遇了。”

    微观文明默然半响。之后，萧宇接到了回音：“最后送你一句话，萧宇，这句话并没有记载在我们的中央计算机之中。就当是感谢你遵守诺言放我们走的报酬吧。”

    “什么话？”萧宇问道。

    微观文明的讯息之中，满是叹息的意味：“战争类型文明的发展一向受到卫道者的打压，每一个战争类型的文明都会遇到许许多多，数不清的劫难。你以后要小心。”

    萧宇已经打开了空间迷宫，打开了放微观文明离开的道路。在通道被打开之后，微观文明的近百万艘飞船立刻离开了这里，来到了外面的宇宙空间之中，迅速的消失了踪迹。

    但是萧宇知道，它们还没有走，它们仍旧在自己的飞船外面徘徊。

    “既然是战争类型的文明，那么，依靠战争获得发展，也必将会因为战争而灭亡。这是目前为止，宇宙之中所有战争类型文明的宿命。战争类型的文明，就像是划过天际的流星，虽然绚烂，却并不能长久。你还只是七级初级的文明，在成为七级高级文明，拥有选择自己发展方向的资格之后，关于这个问题，你还要好好思考一下才是。”微观文明说道。

    “哼。”萧宇有些不屑的哼了一声，说道：“你们不要告诉我，反叛者联盟之中的文明都是非战争类的兴趣类文明。它们怎么没有按照你们所说的宿命被毁灭掉？”

    “你不明白的，你不明白的……”回应萧宇的，是微观文明幽幽叹息的声音。“在以后你就会明白的……我们走了……再见……”

    那股微弱的空间波动消失掉了。萧宇知道，这是微观文明走远了，脱离了自己的探索范围的缘故。

    “装神弄鬼。”萧宇冷哼道，“就算我明白了又如何？我并不会成为战争类型的七级文明。也不会成为兴趣类的七级文明。我会成为你们无法想象到的文明类型……我会成为全方面发展的，无论是战争类还是兴趣类文明的科技全部掌握的全面发展文明……”

    萧宇所获取到的微观文明的科技资料十分之多。只是很遗憾的一点，关于卫道者，反叛者等宇宙秘辛的资料却较少。想来，这也是因为这只舰队并不是主力舰队的缘故。不过仅仅是目前所获取到的这些资料也是一个大收获了。足够萧宇解析消化上许多时间。

    “最后一件事了，该走了。”萧宇暗暗感叹着，开始缓缓发动自己的舰队，慢慢的增加着自己的速度，向着预定好的目标行去。

    在前方等待萧宇的，是长达七千年的漫长旅途。在所有已知的本星系群文明之中，萧宇是继守护者文明之后第二个进行跨星系群航行的文明。

    萧宇对这个衔头并不感兴趣。反正也不会有其余的人知道。

    在出发之后数百年之间，萧宇再一次越过了仙女座星系。不过这一次萧宇并没有再次进入到仙女座星系之中。途经仙女座星系纯粹是航线需要而已。

    在越过仙女座星系之后，在萧宇前方将再没有任何本星系群的大的河系了，有的仅仅是几个暗淡的仙女座星系的卫星河系。比如仙女座i，仙女座ii，m32，m110等。

    萧宇稍微改变了一下自己的航向，让自己的航线尽可能多的穿越过这些河系。在穿越过这些河系的同时，萧宇顺便对这些河系进行了一些观测。这些河系有的荒凉，有的年轻而富有活力。在这些河系之中，萧宇也发现了一些其余的文明，不过这些文明的科技进展程度都不够高。萧宇丝毫没有和这些文明进行接触的兴趣，不管它们此刻正在做些什么事情，处于什么样的状况，是正在蓬勃发展还是生死存亡，萧宇统统没有现身。在观测这些河系的时候，萧宇只是做了一个旁观者的角色。

    这些文明也肯定不会知道，就在不久之前，刚刚有一个真正跨入了宇宙舞台的七级文明途经它们的领地。

    在穿过马菲星系群方向的最后一个仙女——银河星系群成员星系，仙女座iv之后，萧宇彻底的离开了本星系群。

    仙女座iv是矮不规则星系。矮是说它很小，不规则则是说它内部的恒星运转，河系的整体外貌等，都呈现出不规则的形态来。它没有像是螺旋或者棒旋星系那样形成几条明显的悬臂，也没有像是椭圆星系那样形成大概圆形的外表。它只是一个不规则星系而已。

    它内部只有大概不足一亿颗恒星，河系内部的尘埃云团含量十分稀少。这意味着这个河系制造新恒星的能力很弱，没有新恒星补充，原先的恒星又必然随着时间的流逝而黯淡下去，或者成为白矮星或者成为中子星又或者是黑洞，这个河系注定会黯淡下去，最终变成一个只有极端星体存在的荒凉死亡之地。

    如果一个河系之内，各种极端星体占据了大多数，而代表着生存和希望的恒星数量降低到一定界限以下之后，这个河系将彻底的湮灭在星空之中，不大可能会有其余的文明再次将它找出来。它就像是隐藏在黑暗之中的噬人怪兽，在静静的等待着任何不小心闯进它的势力范围的存在。

    或者恒星死亡时候，比如成为红巨星，恒星外层会扩散到宇宙之中，成为中子星或者黑洞的时候会发生超新星爆炸最终扩散出去大量的恒星物质，但是有一点很关键，那就是这些尘埃的分布位置——这些尘埃会以母恒星的位置为中心慢慢扩散，很难和其余的尘埃交汇融合在一起。也就是说想依靠这些尘埃来形成下一代恒星也是相当艰难的。

    这是一个荒凉，死寂，渺小。没有任何希望的小河系。就像是地球时代那些国家的边疆总是荒凉的一般，仙女——银河星系群的边疆也同样荒凉。

    越过仙女座iv之后，萧宇面前就彻底的没有了大的质量集合体，甚至于没有了任何宏观物质。没有恒星。没有行星。更加没有星系和河系。

    萧宇所处的环境之中，物质密度稀薄的可怜。和这里比起来。恒星系，比如太阳系内部的所谓真空地带，比起这里来简直就像是一个富翁。在这里，物质密度甚至于达到了空前的每立方百米之中才有一个原子的地步。这相当于把一滴水均匀的散布到六百万立方公里的空间之中的物质密度。

    这还是距离银河——仙女星系群距离还并不算太远的缘故。萧宇相信。当自己距离本星系群越来越远的时候，物质的密度将进一步的降低。

    似乎整个宇宙之中就只剩下了萧宇一个人，在这无边孤寂的宇宙之中，只有属于萧宇的舰队在航行着。前方，是动不动就数百上千万光年的遥远距离，而在如此漫长的距离之中，萧宇接触不到除了自己的舰队之外的任何宏观物质。

    可能。自从宇宙诞生以来，这个地方就没有过任何文明到来过，也没有任何星星来到过。

    孤独寂寥是这里的常态，但是在物质极端稀薄这个现象之后。却可能蕴含着另外一些奥秘，以及一些萧宇十分感兴趣的物理现象。

    大宇宙是稳定的，无论是恒星还是行星都有着自己的轨道，某些河系或者某些恒星系的混乱，比如陨石乱飞之类，并不能影响到宇宙的总体稳定局势。似乎宇宙是可预测的。

    可是来到这接近于绝对真空的环境之后，宇宙的一部分真相就暴露在了萧宇面前。在这里，萧宇可以很轻易的察觉到一点，那就是，宇宙并不平静，在这里有些事情也并不是都遵守着现行于宇宙之中的规则的。

    比如，虚粒子对。这是属于微观世界的东西，而恰好，从微观文明获取到的科技资料之中，有许许多多对这些现象的研究。

    真空之中并不是一无所有，它也可能很热闹。

    在真空之中，会有许许多多的粒子忽然之间出现在原本空无一物的地方，它们的出现没有任何理由，也没有任何规律，在出现之后，它们只会存在极短的时间，然后又双双湮灭消失。在哪些地方都可能发生这样的现象。似乎宇宙的定律在这里失效了一般。

    在这里，质量和能量并不守恒。而只是因为它们存在的时间比较短，所以才维持了总体之上宇宙的质量和能量的守恒。

    这种事情，就连萧宇也没有完美解释的能力。萧宇猜测着，或许等到自己洞察这一切事情之后，自己的科技将会再度产生飞跃。

    时间，就在这无边的空旷之中悄悄溜走。转眼间就是数千年的时间过去了，萧宇终于到达了仙女——银河星系群真正的边缘。

    这里的边缘是说，越过这里之后，来自仙女——银河星系群的引力将不再占据主导地位，而是其余河系的引力开始主导这里的东西，虽然这里根本就没有什么东西。

    其余星系群的引力第一次压过了本星系群的引力。或许这种引力的角逐根本就没有什么意义——要知道，在个位置，因为距离实在是太远了，本星系群之中的上百个河系，无数颗恒星，黑洞，中子星等各种星体的引力加起来，还不如萧宇旁边的一艘飞船的引力大，但这毕竟是划分不同星系群疆域的一种方法。

    “就像当初阿姆斯特朗第一次离开地球踏上月球，就像是我当初第一次离开太阳系到达天苑四星系，就像当初我离开银河系第一次进入到大麦哲伦星系一样，现在，我第一次离开了本星系群，进入到了另一个星系群的疆域，马菲星系群，我来了。”萧宇在心中默默地这样对自己说道。

    “或许，在未来我还能有机会第一次离开室女座超星系团，进入到其余的超星系团之中，也或许。我还能有机会第一次离开本超星系团复合体，进入到其余的超星系团复合体之中去……这庞大的宇宙有无限的可能，我的未来也同样有无限的可能啊……”

    这里，距离银河系六百万光年。距离仙女座星系四百八十万光年。距离马菲星系群之中，和自己最近的一个河系。还有超过四百万光年的遥远距离。

    萧宇所能观测到的天空进入到了最黑暗的时期。以肉眼视力来看的话，在这个位置，无论是往哪个方向看，都看不到几颗星星。寥寥几个黯淡的光点。就构成了全部的视野。

    就连这几个黯淡的光点也不是寻常的东西。每一个黯淡的还不如地球之上夜空之中随便一颗星星亮的光点，其实都是一个河系，而且还是很大很亮的河系。数百万光年的遥远距离隐藏了这些河系的一切细节，将它们的精彩和壮烈，以及庞大全部消弭在了黑暗之中，只以一个暗淡的光点来向观测者们展示它们。

    以肉眼视力在这里是看不到银河系的，仙女座星系也需要视力很好的人用力才可以看到。这个距离真的是太远了。而萧宇的目标。马菲星系群就更惨了一点。马菲星系群之中最大的河系，马菲一的大小连三角座星系都比不上，在这个未知它自然也不能被看到。

    在萧宇的前方是一片真正的虚无，前方似乎什么都没有。有的只是黑暗。萧宇就在向着这片虚无前进着。望远镜就像是一柄最锋利的手术刀，让萧宇可以撕穿宇宙借助遥远距离布下的这一切障眼法，寻找到自己想要的东西。虽然用肉眼来看的话，前方什么都看不到，但是萧宇知道，只要自己继续航行下去，在数千年之后，自己将会遇到另一番精彩。在那里，会有温暖的恒星，有亲切的行星，有庞大的河系，有自己想要的一切。

    在这数千年的时间之中，借助从微观文明之中得来的科技资料，萧宇的科技再一次开始了进步。当然，进步最明显的就是计算科技了。事实也正像是萧宇预料的那样，在融合了微观文明的科技之后，自己所制造的计算机设备，平均性能比之前提升了百分之三百。

    拥有了更多计算力的萧宇，开始以更强大的力度进行其余科技的解析，以及自己科技的研发工作。甚至于，在解析消化了某些微观文明的科技之后，萧宇还在微观文明的基础之上做出了更进一步的研究。萧宇确信，此刻，就算是微观文明来和自己比微观科技，自己也绝对会取得胜利。

    这就是萧宇的优秀之处。任何科技，只要看一眼就可以立刻理解，消化，真正变成自己的东西。这也是萧宇对未来充满信心的依仗。

    时间仍旧在慢慢过去，面前的星空始终一成不变，一直是那么空旷和黑暗。可是就在这一片黑暗之中，萧宇有了一点新的发现。

    萧宇发现了一个光点。或许是之前只将观测力量对准马菲一以及其余几个大的河系，还有天球之中一些比较重要的目标的缘故，直到随着距离的缩短，这个光点的亮度增强到一定程度之后，它才被萧宇的不间断巡天观测系统发现。

    不间断巡天观测系统随时随地都在观测着整个天球，从来没有停止过。萧宇通过这个系统随时监测着宇宙的任何动静，比如哪里发生了伽马射线暴，哪里有了信息风暴，哪里有了超新星爆发之类的事情。但是既然是不间断的和全天球的，这个系统的观测精度就一定不会太强。所以直到现在萧宇才发现了这个光点。在发现这个意外的光点之后，萧宇立刻调集自己的精锐观测力量，对准了这个位置。

    这个光点在萧宇以前的记录之中从来没有过。虽然已经对这个区域进行过许多次观测，可是之前的萧宇始终从来没有发现过它。这就意味着，它必然很小，而且很暗。

    进一步的观测证实了萧宇的猜测。这是一个十分渺小和黯淡的河系，或者说它不是一个河系，而仅仅是一个**的星团罢了。

    它真的太小了——在它内部，仅仅只有几千颗恒星，仅仅占据了跨度不足两百光年的空间。这样的小东西，说是一个河系真的不太合适。而且。萧宇发现了最惊人的一点，那就是，这个小家伙内部竟然并没有一个占据着绝对质量优势的黑洞来主导这一切。似乎，这数千颗恒星仅仅是依靠自身相互之间的引力来维系着群体的稳定。

    此刻。这个恒星小集团距离萧宇只有几百年的航程了。对于这样怪异的东西。萧宇一向是十分感兴趣的，于是萧宇再度调整了一点航向。向着这个小集团行驶了过去。

    这个小家伙的被发现，让马菲星系群距离萧宇最近河系的名号易主，从另一个河系转移到了这个小集团的头上。这个小集团距离萧宇只有几百年的航程，它距离马菲一却还有近千年的航程。它游离在马菲星系团之外。并且正在以极高的速度远离马菲星系群，在向着仙女——银河星系群靠近。

    这是一个失落的小河系。就像是银河系之中，萧宇曾经遇到过的那些没有恒星归属的流浪行星一般，这也是一个流浪的河系。

    在几百年时间之后，萧宇到达了这个河系之中。在萧宇的航程维持了将近六千年时间之后，在这遥远的异域他乡，萧宇终于再一次接触到了宏观物质——发着光的恒星。有着稳定轨道的行星，充满活力的小行星等。

    萧宇对这个小河系展开了详细的观测，反正它一共就这么大点，详细观测也用不了萧宇多长时间。萧宇发现。这个河系之中几乎没有气体尘埃云，它内部的恒星也大多数都拥有了一百亿年以上的历史。

    这意味着，至少在近八十亿年以来，这个小河系之中就再也没有新恒星诞生了。还有一点十分奇怪，萧宇发现，这个小河系之中的恒星似乎分成两派，两派从元素构成，恒星类型等方面拥有着极大的差异。

    这两派恒星不可能是在同一个地方形成的，甚至于，它们不大可能是在一个河系之中形成的。

    渐渐的，萧宇心中有了一个关于这个河系形成的猜测。

    可能是在一百多亿年甚至更加遥远的时间之前，这些恒星都分散在不同的部位，或者不同的河系之中按照自己的轨道运转。可是河系碰撞打破了这种平静。这是两个河系的引力交战，在这种碰撞之中，河系中心的黑洞都会受到十分剧烈的引力影响，它们甚至会逐渐靠近，最终融合成一个更加巨大的黑洞。在这场剧烈的引力交战之中，这些原本不属于同一个河系的恒星阴差阳错的靠在了一起，被自己彼此之间的引力所束缚，形成了一个疏散星团。

    星团是比河系次一级，比恒星系高一级的天体构成单位，萧宇此刻所制造的最大型的战舰，就是比恒星级战舰更大的星团级战舰。一个星团之中可能有几颗恒星，也可能有数万颗恒星。比如银河系之中的昂宿星团，毕宿星团和蜂巢星团等。星团按照类型可以分类为球状星团和疏散星团。面前的这个小河系，在银河系或者仙女座星系等大河系之中的话，就会属于是疏散星团的范畴。

    这个小河系在形成疏散星团之后，两个大河系之间的引力交战仍旧在持续着，并且最终将这个新形成的疏散星团抛出了河系范畴。从此刻开始，它就离开了故乡开始了流浪。

    一番计算之后，萧宇得出了结论，在未来的无穷时光之后，如果它的运气足够好，它可能会被三角座星系俘获，并最终和三角座星系融为一体。

    “真是个很有意思的小家伙。”萧宇有些遗憾的想着，“前方等待你的，还有数以十亿计算的时光，祝你好运了。可惜，我没有足够的时间在这里停留。”

    萧宇的舰队缓缓离开了这个失落的河系，继续向前方航行而去。马菲一星系就在前方了。

    ps：

    今天奔袭了几千里地，终于赶到了家中，饭都没吃就开始抓紧时间码字，终于在这个时候写完了……呼，彩虹先去休息休息，吃点东西。  

 第八百五十四章 文明遗迹

    萧宇此次远航的航程已经走过了大概六分之五，前方，还有一千年左右的航程，还有大概一百五十万光年左右的距离。

    这个距离，比银河系到仙女座星系的距离还要少上一百万光年。在这个距离上，萧宇的观测设备已经可以清晰的分辨出马菲一星系的单个恒星，甚至可以看到恒星周围环绕的那些行星。就在这个位置上，萧宇展开了对马菲一星系群的详细观测。

    单凭肉眼视力来看的话，马菲一星系仍旧只是一个暗淡的光斑，看不到任何细节部分。不过因为四周实在是太过空旷的缘故，马菲一星系仍旧是全天际最亮的一个。

    这里是空旷的宇宙真空，可是这里的“温度”却很高，高到了有些不可置信的地步。萧宇的测量表明，这里的温度高达一亿多k。这种景象看似十分矛盾，其实却十分合理。温度只是衡量微观粒子运动活跃程度的一个物理量，这里的微观粒子很活跃，所以温度很高，它们的密度又太低，总能量也十分的低，所以这里又很冷。

    极端的宇宙环境，将温度很高和感觉很冷这两种情况完美的结合了起来。

    就在这样极端的环境之中，萧宇又有了一点新的发现。借助反射马菲一星系微弱的光芒，萧宇在前方发现了一些类似冰冷石块一般的东西。在这样空旷的地方，所发现的任何物质都是不同寻常的，在河系之内发现一颗小行星只是寻常。在这里发现了这样的东西，可能就意味着某些特殊的东西。

    萧宇派出了自己的侦测飞船缓缓的靠近了这些东西。在人造太阳的光芒映照之下，方圆几十万公里都被照的通明一片。萧宇终于可以以观测起来最为方便的可见光波段来查看这些诡异的东西。

    呈现在萧宇面前的。是一些拥有很明显几何结构的东西。这些东西之中，最大的一个大概有三十公里左右的长度，总体呈现出圆柱形的东西，在它的表面之上，还有一些凸起或者凹陷的类似仪器的东西。它的周围还环绕着一些较小的，也拥有明显几何结构的东西，总数大概有三百来个。

    这些东西很明显是智慧生物的造物。也只有智慧生物的力量，才能将这些东西运输到这个空旷的地方，也只有智慧生物的造物。才能拥有如此明显的几何结构。

    “这是一些飞船，已经破坏了，失去了所有能量供应的飞船。初步的观测表明，这些飞船最少拥有二十亿年的历史了。”萧宇默默的在心中思考着。

    二十亿年之前。地球还处在远古蛮荒时代。不，那是比远古蛮荒时代更加久远的时代，在那个时候，地球上面几乎还没有生命，更不要说人类了。可是，就在那个时候，就有一个未知的文明，将自己的造物行驶到了这空旷的宇宙空间之中。并在这里失去了所有的能量供应，就此化为冰冷的石块。

    萧宇心中说不出清楚是什么滋味。在萧宇的操纵之下。几台机器人破开了这些飞船的外壳，进入到了这些飞船的内部。呈现在萧宇面前的，仍旧是一片漆黑。在这一片漆黑之中，机器人手中的光源映照出了一个长长的走廊的模样。走廊之中仍旧充满着某种气体，在飞船的外壳被打破之后，这些气体就汹涌的流了出去，带起了漫天的灰尘，让本就凌乱的走廊更加的杂乱不堪。

    萧宇操纵着其余的机器人将飞船外壳的缺口重新修补好之后，这里就安静了下来。就在这一片漆黑之中，萧宇的机器人开始了对这些飞船的缓缓探索。

    萧宇发现了一些类似智慧生物尸骨的东西，可是这些东西早就失去了所有的有机结构，现在已经完全变的和石头没有两样。萧宇也无法推测出这些智慧生物在活着的时候是什么模样，拥有怎么样结构的身体。有一些房间的门还打开着，在这些房间里，萧宇还发现了一些类似计算机的东西。

    于是萧宇就开始对这些东西进行修补和分析，试图可以读取出在它们上面所记载的那些信息。现在的萧宇已经可以知道，这些飞船，都是五级文明的科技水平。在平常情况下，萧宇要从它们的计算机系统之中获取信息只是很简单的一件事情，不过现在年代实在是太过久远了，所以就算以萧宇七级文明的科技程度，仍旧要费一些力气才能将那些信息还原出来。

    萧宇的努力并没有白费，在萧宇派出了数百万台机器人收集信息存储设备，又进行了至少一周的信息还原工作之后，萧宇终于大致将这些信息还原了出来，并且组合成了一篇拥有基本逻辑结构的信息。

    从这些信息之中，萧宇知道了这个文明，这些飞船的来龙去脉。

    “旷日持久的争论终于有了结果，文明联合理事会通过投票做出了决定。在这个渺小的河系之中耽搁了数百万年之久以后，我们终于要决定离开这里了。”

    “这里太小了，物质也太少了，这严重的限制了我们的发展。我们相信，宇宙之中一定存在着其余的智慧生物，我们无比的渴望和其余的智慧生物进行交流，可是，这里只有我们自己，只有我们一个文明。”

    “我们耗费了数百万年的时间才发展到了现在的科技水平，现在，前方的道路已经再也寻找不到了。这里太小了，太偏僻了，我们不可能再在这里获得到进一步发展的机会。事实上，我们的文明科技进展已经停滞了近百万年，百万年的时光，我们对这个河系之中的每一颗星体都了如指掌，甚至于无聊到为每一颗小行星都进行了详细的编号和探索。在这个河系之中，我们实在是受够了。”

    “无法获取到进一步发展的机会，迎接我们文明的，就只有灭亡。事实上，我们的文明已经出现了灭亡的征兆。没有可以探索的东西，我们文明便只能将精力放在别的地方，放在享受，放在战争，放在寻找刺激上面。我们不断的分裂，不断的统一，科学家们开发出了数量众多的刺激精神的娱乐方式，民众们醉生梦死，混沌度日。”

    “我们清楚的意识到，不能再这样下去了。可是，周围的河系距离我们实在太过遥远，最近的一个也在八百多万光年以外的地方，那不是我们可以跨越的距离。要知道，我们现在所能达到的最高航速，才是三十倍光速而已。我们需要在虚无的太空之中，不间断的，没有任何供给的航行二十多万年的时光才可以到达目的地。这对我们来说意味着死亡，我们必将死在路途之中，而且死的悄无声息。可是我们仍旧决定要出发了，将我们的文明奉献给一场追求新生的旅行，哪怕它必然会失败，也比我们就在这样的消沉之中被毁灭要好。”

    “最近一次的分裂战争已经让我们的文明遭受到了重创，文明之中的智慧生物减少了百分之九十，此刻，我们的文明之中仅仅剩下了不足十亿人。我们已经对这个河系感到绝望，已经对我们的未来感到绝望，所以我们出发了，踏上了一条必然会是死亡的道路。”

    “我们尽可能多的储备物资，我们足足准备了几万年时间，有许多人还没有等到我们最终准备完毕，就已经耗尽了自己的寿命，死去了。可是它们是快乐的，因为它们有为之奋斗的目标，并且为这个目标奉献出了生命。”

    “最终，我们准备完毕，并且出发了。愿我们的文明好运……”

    “希望，在我们死去之后，会有别的文明发现我们，证实我们关于宇宙之中还有其余智慧生物的猜想。对了，如果您发现了我们的遗迹，如果可以的话，请您带上我们的遗迹前往距离我们最近的那个河系。这是我们文明毕生的夙愿，拜托，拜托。”

    信息记载到了这里戛然而止。这些信息都是采用一种最为特殊的方式保留下来的，其余的所有信息，都因为年代太过久远，损毁太过严重而无法复原。事实上，萧宇怀疑，这些信息正是这个文明特意保留下来的，目的，就是希望哪怕他们灭亡了，这些信息也能保存下来，被其余偶然之间发现了他们的文明察觉到。

    它们的目的达到了，路过这里的萧宇恰好发现了它们的遗迹，恰好察觉到了这些信息。

    “你们是对的。”萧宇默默的想着，“宇宙之中，智慧生物有许多许多。你们的文明程度只是五级而已，在你们上面，还有许多，甚至连你们都想象不出存在形式的文明。”

    “我会满足你们的愿望，将你们的遗迹带到马菲一星系之中去。”萧宇默默的想着，将这些残破的飞船全部收到了自己飞船内部的折叠空间里面去了。(未完待续……)

    ps：第二更稍后  

 第八百五十五章 我们都是瘾君子

    “或许，前方没有出路才是对于一个文明来说最大的打击。”萧宇默默的思考着，“被限制在这样一个小河系之中，还真是一件十分恐怖的事情啊……”

    萧宇已经大致还原出了事情的整个过程。在两个河系碰撞的引力交战之中，这个疏散星团被抛出了河系，在孤独的宇宙之中前进了几十亿年的时间，距离最近的河系也有了数百万光年的遥远距离。可是就在这个时候，从这个河系之中诞生出了一个文明。

    这个河系太小了，恒星少，行星也少。就在这样的情况之下，竟然会有智慧生命诞生出来，这对于这个文明来说，真的不知道是幸运还是不幸。

    这是一个很悲哀的文明。萧宇知道，它们从来没有看过满天繁星是什么样子。在它们的天空之中，有的仅仅是那疏疏落落的几千颗星星，而且因为角度，亮度等关系，能被不借助观测仪器就看到的星星数量，绝对不会超过一千颗。

    就在这样的情况之下，这个文明在默默的发展着。它们借助自己文明的实力，没有和其余的文明进行过任何的交流，就这样一直发展到了五级文明的层次。在成为五级文明之后，由于受到限制的缘故，这个文明的科技发展进程陷入了停滞。因为对于他们来说，所有的可被探测的东西都已经探测完了，一些更深层次的谜题，又因为这个河系实在太小的缘故。根本就没有办法去研究。

    这是一个很尴尬，也是很绝望的情景——可以被知道的全部都知道了，不可以被知道的永远没有希望知道。它们不像是其余的文明。比如萧宇，可以一直在缓缓的向前发展。它们的文明，发展到这个程度，前进的道路就已经被锁死了。

    所以这个文明绝望了，这个文明将它们的精力放到了其余的地方，比如战争，比如阴谋。比如分裂和统一，比如更加醉生梦死的生活之中。不在沉默之中爆发，就在沉默之中灭亡。这个文明最终爆发了。它们选择了一条明知是死路的道路，并且坚定不移的开始顺着这条必死的道路前进。

    最终的结果呢？——它们当然全都死了，死在了这无边孤寂的星空之中。六级文明都没有进行跨越河系航行的能力，就更不要说五级文明了。经历过太阳系到天苑四星系远航的萧宇知道。那是一种多么绝望的场景。

    随着离开家乡越来越远。储备物资就越来越少，民众们的生活水平就必定会越来越低。或许，在某一个时间段之后，这个文明开始拆卸其余的飞船，用其余的飞船来当做燃料支撑着他们继续前进，可是拆卸飞船也无法支撑太久，他们终于山穷水尽。

    在最终时刻到来的时候，他们脱离了曲率航行。使用最后的燃料为这些飞船进行了常规航行的加速——他们将这些飞船加速到了每秒钟相对来说七万公里的速度，就开始以缓慢的速度向着目标靠近。

    他们就像是失陷在沙漠之中的旅人。在临死的时候，还保持着继续前进的姿态。

    这是一个充满幸运，又充满悲剧的文明。他们幸运在可以在那样一个小的河系之中诞生，又悲剧在受到了渺小河系的严重限制。他们最终将自己的生命奉献在了逃离家乡的旅途之中，奉献在了为自己文明寻找出路的过程之中。

    这引起了萧宇的一些深思。萧宇开始思考一个问题。

    “这个文明，因为这个河系太过渺小，因为文明的发展受到了不可打破的限制而陷入到了绝望之中，并最终死在了追求出路的过程之中。那么我呢……那么这宇宙之中所有的智慧文明呢……”

    这个问题是很深层次的问题。打一个比方来说，现在的宇宙，对于萧宇来说仍旧是广袤无垠，充满了未知的存在。就算穷尽萧宇一生的精力，萧宇都无法探索整个宇宙的哪怕亿万分之一。可是萧宇知道，在那个已经灭亡的文明的发展初期，当他们还被限制在行星之上的时候，那个渺小的河系，对于他们来说同样是广袤无垠和穷尽一生都探索不明白的存在。

    换句话来说，那就是，整个宇宙，和这个渺小的河系到底有什么差别？

    当这个文明发展到足以将这个河系探索完全的时候，他们陷入了疯狂，那么对于萧宇来说，如果有一天，萧宇也发展到了可以将整个宇宙探索完全的时候，萧宇是不是也会陷入到疯狂之中？在陷入到疯狂之中的时候，这个文明选择踏上了明知是必死的，远航其余河系的道路，并且最终如愿死在了旅途之中。那么当萧宇陷入到疯狂之中的时候，萧宇又该怎么做，又会怎么做？

    这个问题，似乎又和另外一个问题联系了起来，那就是，生命的存在，到底有什么意义？或许，生命原本是没有意义的，生命的存在意义，就在于不断的追求未知之中，就在于不断的完成一个个的目标之中。可是……如果前方再也没有了未知，人生之中再也没有了目标，那又会是怎样的一种情景？

    萧宇感觉到有一种透骨的寒意在自己的精神之中蔓延。萧宇从来没有对自己的生命产生过怀疑，可是如果真的有一天，萧宇真的站在了这个宇宙的顶峰，宇宙的一切对于萧宇来说都是已知，那个时候的自己，该怎么办？

    也像是这个疯狂的文明一样，踏上一条明知是必死的继续追求未知的道路？

    萧宇不知道。

    “在这个文明死去的时候，有我完成它们的遗愿，将它们带到它们的目的地之中去，那么，当我也因为疯狂而死去的时候，我该怎么办？”萧宇喃喃自语着思考着这个问题。

    从这一方面来说，整个广袤的宇宙，和那个渺小的河系其实是没有本质上的差别的，它们都是孕育智慧生物的温床，同时也是限制智慧生物的牢笼。

    “其实所有的智慧生物都在饮鸩止渴。所有的智慧生物都在通过不断的科技进步，不断的探索未知来满足着自己的探索**。这些科技，以及理论还有知识，不是好东西，它们是毒药，它们会让文明形成强烈的依赖症，当所有的未知都被探索完毕的时候，这种鸩毒就会最终发作，并且让这个文明最终陷入到毒发身亡的境地之中。可是最可笑的是，虽然这个道理十分明显，可是包括我在内的所有文明，都无法逃脱这个怪圈。”

    “我……我怎么可以停止呢？就算它们明明是毒药，可是我也要不断的去吃啊。”萧宇喃喃自语着，“如果我的科技不能进步，如果现在就斩断我进步的道路，我现在就会发疯的。这一点是天生注定的，当我还在地球上的时候，当我拿起笔，拿起书本，学习到第一个数学公式，学习到第一个物理定理的时候，这种鸩毒就已经在我的灵魂深处深深的扎下了根，让我终其一生不得解脱。我的毒瘾会越来越大，我所需要的鸩毒分量会越来越多，我只能继续这样维持下去。以后再毒发，总比现在就毒发要好。”

    这个死在旅途之中的文明，让萧宇想到了很多很多，对萧宇的灵魂造成了很深的触动。可是萧宇已经无法停下自己的脚步了。浩瀚广阔的星空，无边无际的宇宙，就像是美丽异常的罂粟花，明知道危险，可是还是有不计其数的文明，包括萧宇在内都踏了进去，并且一个个踊跃异常，生怕自己吸食毒品的速度要比其余的文明慢了一点。

    “从这个角度来说，那些被战争所毁灭的文明，以及死在探索未知过程之中的文明，还是相当幸运的。可是这种幸运……又有几个文明能感受到。至少现在的我，还不想要这种幸运，我还想继续吸食下去，哪怕我的瘾会越来越大。”萧宇有些苦笑的想着这些东西。

    萧宇一直思考这个问题思考了一千年之久，都没有得出一个明确的结论。萧宇还不想死，还有许多事情在等着萧宇去做。所以萧宇只能在这条道路之上继续前进。

    “马菲一星系已经到了……这个问题，留待以后再来思考吧。”萧宇摇了摇头，将这个问题甩出了自己的脑海。

    萧宇将那个文明的遗迹释放了出去，并且赋予了它们一点初始速度。在这个速度的推动之下，它们会进入到马菲一星系的范围之内，或许运气好的话，它们会被某个恒星俘获，最终获取到稳定的运转轨道也说不一定。

    呈现在萧宇面前的，是一个全新的浩大的河系。萧宇稍微停顿了一下，然后毅然踏上了进入到这个河系之中的航线之中。

    “哪怕最终的结果是毒发身亡，也先让我先过了现在的瘾头再说。”萧宇这样想着。(未完待续……)

    ps：再说一句装逼的话，就一句啊……

    爱情也是毒药啊。  

 第八百五十六章 生命的初始

    马菲一星系相比起萧宇之前所到过的任何其余的河系都有一个明显的特点，那就是多的异乎寻常的巨恒星。这意味着马菲一星系直到现在都拥有大量的气体尘埃云含量，并且一直处在活跃期之中。

    这是很显然的事情，巨恒星的寿命比较短，如果要长期维持巨恒星数量较多的局面，那么就必须有源源不断的巨恒星不断形成，而巨恒星要不断的形成则必须要足够多的星际尘埃云含量来作为支撑。

    活跃就意味着不稳定，而不稳定恰好是智慧生命的天敌。在文明等级高到一定程度之后，文明会拥有一定抵御风险的能力，就比如原始人类，一场大地震就能让文明灭绝，而现在的萧宇，一个河系的毁灭也无法伤害到他了，萧宇完全可以在河系毁灭之前就提前逃走。

    “或许马菲一星系是一个死寂的星系也说不一定。”萧宇这样暗暗思忖着。

    马菲一星系只是萧宇漫长旅途之中的一个落脚点，萧宇的下一个目标是飞鸢星系，就是整个室女座超星系团的核心。飞鸢星系太大了，大就意味着文明基数足够多，萧宇希望可以在那里遇到足够多的文明，并且与之进行交流，再一次提升自己的科技发展程度。

    面对着频繁活跃的恒星活动，萧宇踏入到了这个完全陌生的河系之中。

    “或许，正是因为河系碰撞才让马菲一拥有了含量如此众多的星际尘埃云。相比起几十亿年之前，马菲一的河系运动强度已经降低了不少。在河系碰撞初期，它很可能是一个星爆星系。”萧宇暗暗的思考着，慢慢的向着河系的中心运动。

    在不断的前进之中。大量的河系级探测器被散发了出去。这些探测器拥有完善的自我修复和自我充能以及基于七级文明科技的自保能力，它们是萧宇的眼睛，它们可以让萧宇的视线遍布整个河系。

    在萧宇的主舰队到达河系核心的时候，这些探测器的探测范围已经散布到了半个河系的范围之内。在之前七千年的漫长旅途之中，因为有了微观文明的科技补充，萧宇的科技再一次产生了大幅度的进步，所以萧宇现在才能拥有这样详尽探测一个河系的能力。

    可是探测的结果让萧宇失望了。大规模的探测之下。不要说一个智慧文明，连一颗普通的生命星球萧宇都没有发现。呈现在萧宇面前的马菲一星系，虽然活跃。却是一个荒凉的死寂之地。这里没有任何的智慧生物，有的只是不断生死幻灭的星辰在这里按照冥冥之中的自然规律在慢慢的演化。

    “这里的恒星活动太活跃了，遍布整个河系的短寿命巨恒星或许是毁灭文明诞生种子的杀手。一次巨恒星的超新星爆炸，就可以无差别的毁灭至少方圆数百光年内的生物种子。这就像是在马菲一星系之中不断的喷洒杀虫剂一般。就算有生命的萌芽存在，也早就被这种高强度的杀虫剂弄死了。”萧宇有些感叹的想着。

    生命的诞生实在是一个很苛刻的自然选择过程。在地球时代的时候，经常会有人对科学家的寻找地外生命的搜寻标准提出疑问，比如：“为什么地外生命一定会需要水？地球生命需要水，地外生命就一定会需要水吗？为什么生命就一定得存在于行星上面？地球生命需要适宜的温度才能生存，那么地外生命也一定得需要这个温度吗？”。

    按照这种标准来看的话，似乎生命对于环境没有那么苛求，不同的环境会诞生出不同的生命。就像此刻的马菲一星系，也应该有适应这里的环境的生物存在才对。

    可是事实告诉萧宇。这是错的。

    并不是地外生命一定会需要水，而是生命的诞生有一个前提，那就是长期的，稳定的，拥有某种保护的环境。初生的生命是十分脆弱的，这一点想必没有异议，那么它们必然需要某种保护装置，可以让自己缓慢发展，用漫长的时间来换取自己逐渐适应环境的能力。

    而宇宙环境是十分险恶的，且不说小行星撞击，超新星爆发，恒星死亡之后的高强度辐射区域等等，宇宙之中此类事情简直比比皆是，就算这一切威胁都没有，那还有自己行星所围绕的主恒星的威胁呢，要知道恒星可不是一个安稳的东西，它在输送出光和热的时候，还会顺带输送出大量的有害射线，或许这些射线并不应该被冠之以一个有害的名号，可是它们是不稳定的，而初生的生命，承受不起任何的不稳定。

    红外线，x光，可见光，伽马射线，这四种光的辐射，还有中微子，贝塔衰变等等许多辐射之中，只有可见光是最稳定的。所以生命进化出适应可见光是必然的，适应了可见光，其余的辐射就是有害的。

    这就需要水，需要大气层，需要磁场来为生命提供防护。为什么会是水？因为水是宇宙之中很常见的一种物质，氢元素常见，氧元素也常见，所以水就常见，所以水才是搜寻地外生命的一个常用指标，而不是其余的液态物质，比如甲烷之类。

    并不是说液态甲烷不能为生命提供防护，而是甲烷要比水复杂，它比水稀少。从几率上来说，以水为搜寻指标更为合理。

    气态水太过活跃和稀薄，固态水则失去了基本的流动性，所以可以支持生命存在的，必然会是液态水。这就为环境之中的温度提出了要求，因为很显然的，星球温度太低的话，水会结冰，太高的话，水会蒸腾。对温度有要求，就对行星距离恒星的远近有了要求，同时。还对于恒星的活动强度有了要求——比如初生的恒星活动太过强烈，辐射太强，所以它周围诞生生命的几率很低。比如衰老的红巨星，它太大了，也太不稳定了，所以它周围一般也诞生不出生命。

    比如，不能处在小行星太多的地方，小行星撞击会为初生的生命带来毁灭性的的影响，这就顺带提出了次一级的要求——最好在行星外侧有几颗巨型气态行星。因为这些气态行星可以为内侧的生命星球提供完善的防护，最好拥有一颗相比起来较大的卫星，这颗卫星在为它提供最后一层防护的同时。还能引起潮汐，造成行星之上的物质交流……

    生命的诞生条件其实只有一个，那就是稳定。而液态水等条件，是稳定的最好描述。

    所以。此刻呈现在萧宇面前的马菲一星系。并没有进化出生命。

    “或许，在星系碰撞融合之前，马菲一星系之中也有过生命，不过那年代实在是太过久远了，那些生命，或许早就灭亡了。时间太长，连遗迹都不能保留下来。”萧宇在心中暗暗的感叹着。

    沧海桑田，时间变幻。数亿，数十亿年的时间匆匆而过。原本热闹的星系死寂了，原本荒凉的星系繁华了，初生的恒星最终爆炸化为尘埃，尘埃又再次凝聚，成为了下一代的恒星……一切的一切，都在时间这个看不见的大手操纵之下慢慢演化着。

    带着这种感叹，萧宇的主舰队来到了河系核心这里，造访了马菲一星系的中央黑洞。相比起银河系来，马菲一的中央黑洞质量要低了许多，大概只有三十万倍左右的太阳质量。它的黑洞活动也几乎停止，虽然马菲一星系之中拥有大量的气体尘埃云，可是这些东西并没有成为它的食物。

    这是一头正在沉睡之中的远古巨兽。

    萧宇并没有试图打扰它的安眠，萧宇的舰队悄悄的绕过了它，继续向着前方前进。可是就在这个时候，萧宇再一次有了新的发现。

    有一个惊人的东西呈现在了萧宇的面前，那是一座宫殿——虽然它的模样和萧宇所理解之中的任何宫殿都不一样，但是除了宫殿这个名字之外，萧宇实在不知道该怎么称呼它才好。

    它拥有很明显的科技造物的特征，比如光滑的外表，比如精确的几何结构，比如那些很明显是人工光源的东西，比如那些正在环绕飞行的飞船……

    在萧宇以为马菲一星系只是一个死寂河系，对这个河系失望了之后，这座宫殿就这样出人意料的呈现在了萧宇的面前，让萧宇目瞪口呆。

    一种苍凉、古朴、大气、浩瀚、先进、强大的气息向着萧宇扑面而来。似乎，将任何赞美的词汇用在这座宫殿之上都不足以形容它的伟大。这并不是一种虚幻之词，单单在这其中的一个方面，就足以让萧宇生出这样的感叹了。

    它太大了，大到超乎想象。萧宇所制造出来的体积最大的战舰，恒星级战舰在它面前都像是尘埃一样渺小。就算是一颗庞大的恒星在它面前也什么都算不上。

    这座宫殿的大小，要用光年来计算。(未完待续……)

    ps：彩虹只是想尽最大的努力将一个彩虹想象之中的宇宙呈现在大家面前而已，无论是对那个五级文明的描述，还是关于各种科技、各种天文现象，或者对于某些事件，比如这一章生命诞生的描述等等，都是在为这个目标而努力。这才是彩虹的本意，而主角的升级，只是为了能拥有更加开阔的舞台和视野而已，和彩虹的本意比起来，它是次要的。说彩虹在水，彩虹也认了。

    这是彩虹一直坚持的东西，彩虹就是这样的，在可预期的未来，彩虹也没有打算要改变。虽然改变的话，按照更加爽快的风格去写的话，战舰会拥有更好的成绩，可是它也会失去自己的特色，泯然于众。这是彩虹无法接受的。

    如果某些只想看主角大杀四方等爽快的情节，而对各种天文事件的描述和对宇宙的思考不感兴趣的话，的书友，可以去看一看别的书调剂一下。  

 第八百五十七章 虚拟生命

    当萧宇心中已经为马菲一星系下了一个定义，认定这是一个死寂的，没有任何智慧生物存在的河系之后，事实以一种略显突兀的形式，给萧宇带来了一个惊喜。

    那种感觉，就好像是柳暗花明又一村一般。当萧宇绕过马菲一星系的中央黑洞之后，眼前笼罩的死寂的雾气就全部散去，萧宇就满是惊喜的看到了这样一个东西。

    萧宇静静的呆在那里，心中的震撼简直无以言表。以光年来计算的巨大建筑……这是什么概念？这意味着，在它内部，如果挨个排放的话，它里面可以放几十亿个像是太阳一般大小的恒星。它甚至可以将以奥尔特云为边界的整个太阳系都装进去。这样庞大的建筑，要耗费多少材料，耗费多少时间和精力，需要多么先进的科技，才能将其建造出来？

    就好像是一只蚂蚁爬到了一座高耸入云的山峰之前一般，萧宇呆在了这座建筑之前。

    “难道，这就是建筑方向的七级，或者八级文明？”萧宇喃喃自语着，尽力平复着心中的震撼感觉，“一个七级高级或者八级的文明，将整个文明的全部精力和资源都放在建筑上面的时候，竟然可以制造出这样惊人的东西？”

    微观文明的存在形式已经足够惊人了，在遇到微观文明之前，萧宇根本就想象不到，在宇宙之中竟然会有将自身进化到如此微小的文明。同样的，在遇到建筑方向七级文明的时候。萧宇也不会想到，竟然真的有文明可以将这样惊人的东西制造出来。

    这座巨大的宫殿就悬浮在虚无的太空之中，正在以一个很缓慢的速度在围绕着河系核心的黑洞运转。它周围很明显存在着性能十分出众的防护装置。无论是运行速度多么猛烈的小行星，行星或者恒星，撞击到它上面都无法泛出一点涟漪。

    萧宇满怀着凝重的心情，对着这个庞大的建筑发送出了一段讯息：“陌生的伟大文明，你们好，我们是远道而来的神舟文明，十分荣幸可以在这里遇到您。”

    等候了片刻。萧宇才接到了回音：“神舟文明，你好，我们是建筑文明。没错。就像你看到的那样，我们是建筑方向的七级文明，看你的舰队，似乎你也到达了七级文明的范畴。只不过还没有到达选择发展方向的程度。不知道你来找我们有什么事情？”

    “这只是一次意外的相遇。我们的文明在之前并不知道你们在这里。”萧宇回答道，“不过，既然能遇到您，那么我们文明很乐意和您的文明展开交流，互相交换一下我们对这个宇宙的理解，以及其余的一些，比如科技，比如情报之类的信息。不知道您认为如何呢？”

    无论如何。能制造出这样惊人建筑的文明总是值得尊敬的。萧宇并不是一个单纯的恶意文明，所以萧宇并不会选择主动进攻。当然。必要的防备心理还是有的，只不过，建筑文明似乎也属于兴趣类的文明，萧宇倒是不大担心会受到它们的主动攻击。

    却没有想到，建筑文明的回答信息倒是完全出乎了萧宇的预料。在萧宇提出要进行科技等情报的交流要求之后，建筑文明回信的语气都冷淡了下来：“如果我们说不呢？”

    “不？”萧宇稍微怔了一下。

    “我们没有任何兴趣和你们进行任何形式的交流活动。如果可以的话，请你们马上离开这里。或者，你们可以继续留在这里，可是不要再来打扰我们。”建筑文明继续说道。

    萧宇在心中暗暗叹息了一声，回应道：“很抱歉打扰到了你们，既然你们没有和我们交流的兴趣，那么就算了。我们会离开这里，继续我们的旅途。建筑文明，祝你们好运。最后说一句，你们所建造的这个建筑，真的……好大，好壮观。”

    萧宇又不是什么穷凶极恶的人，在对方对自己没有威胁的情况之下，万万没有因为一句或者几句话就悍然发动攻击的道理。既然这个建筑文明没有和自己交流的兴趣，那就算了。

    发送出这一道讯息之后，萧宇操纵着自己的舰队再一次进入到了曲率航行之中，继续按照原本预定的航线向前方行驶。大量的探测器仍旧在全面而细致的探索这个河系，但是似乎一无所获已经成为了定局。好不容易遇到了一个七级文明，可是这个七级文明又没有和自己交流的兴趣。

    “下一步路该怎么走？”萧宇默默的思考着，“马菲一星系如此空旷，在这里我什么收获都没有。就此前去飞鸢星系的话，在我前面还有将近五千万光年的遥远距离，在目前阶段，展开如此远距离的航行，似乎有点超出我的能力了。或者……再将马菲星系群也整个儿的探索一遍，去马菲二，马菲三看一看？”

    “又或者，干脆找一个地方驻扎下来，我自己来慢慢的进行科学研究？”

    摆在萧宇面前的有几个选择，这几个选择各有自己的优缺点，萧宇一时之间也没有办法做出决断。就在萧宇正在思考的时候，那个建筑文明却再一次对萧宇发来了讯息。

    “神舟文明，你确定想和我们文明进行科技交流么？”

    这一句话，让萧宇心中再一次冒出了许多疑惑，萧宇在心中暗暗想着：“或许你们建筑文明因为顾忌卫道者的缘故，不敢和其余的文明进行科技交流，可是现在，在我已经确定离开的时候，你们又来这样一句话，这到底是什么意思？”

    萧宇始终没有忘记，卫道者确保高级文明之间维持和平局面的原因就是为了杜绝文明之间的科技交流，防止战争类文明越来越强大的事情发生的。维持和平局面只是表象，杜绝科技交流才是正经事。对于这一点，萧宇知道得十分清楚，所以在建筑文明拒绝了萧宇的这个要求之后，萧宇才那么干脆，并没有在这里继续纠缠下去。

    没有主动进攻建筑文明，除了因为萧宇并不是这种行事风格之外，也隐隐有着一点顾忌卫道者的缘故。

    “如果可以和你们进行科技交流的话，那我们将感到十分的荣幸。”萧宇回答道。

    回应萧宇的，是一声长长的叹息：“我们可以将我们的科技交给你，只不过，我们没有获取你们科技的兴趣。我们只希望你可以答应我们一个条件。”

    “不要我的科技？估计这个建筑文明是在恐惧卫道者吧。”萧宇暗暗思考着，“罢罢罢，既然已经踏上了这条道路，我万万没有放着摆在眼前的科技不去拿的道理。至于条件么……”

    “你们需要我答应你们什么条件？”萧宇询问道。

    “从我们拒绝你之后，你毫不犹豫的就此离开可以看出来，你们的文明并不是那种充满攻击性的恶意文明。所以我们才甘愿冒这一次险，以我们的科技为报酬，来换取你们的帮助。你们……应该是战争类的文明吧？”

    稍微沉吟了一下，萧宇回答道：“是的，我们的文明虽然还没有进入到七级高级文明的范畴，可是我们已经决定以战争来作为我们的发展方向，所以我们此刻的战力也还算是可以。”

    “那就好。”建筑文明说道，“那么，你们有没有兴趣去对付一个虚拟生命方向的七级文明？我们文明正在受到这个虚拟生命文明的困扰，我们的文明主体，和我们文明麾下的数十万个文明的安全都在受到威胁。如果不将这个虚拟生命方向的七级文明解决掉，我们的文明迟早会灭亡，你所看到的这一座倾注了我们文明数百万年心血的伟大建筑也将毁于一旦。”

    “如果你们肯出手帮助我们对付这个敌人，那么不管胜负，我们都会将我们所有的科技，你所想知道的一切情报，都呈现在你们面前。”建筑文明继续说道。

    “虚拟生命方向的七级文明？”萧宇脑海之中再一次生出了一点疑惑，“可以告诉我，虚拟生命方向的文明是一种什么样的存在形式么？”

    “我们也了解不多，按照我们之前和这个虚拟生命方向的七级文明接触的过程来看，虚拟生命方向的七级文明，似乎以战舰无穷无尽和无限的再生能力为特征。它们通常像是蝗虫一样扫过一个又一个的河系，灭绝掉它们所能见到的任何文明。”这个建筑文明幽幽的说道，“我们已经逃亡了几千年时间，可是始终无法摆脱这个虚拟生命文明。我们对于无尽的逃亡生涯已经感到了厌倦，如果可以的话，请帮我们将这个敌人消灭掉……”

    “无穷无尽的战舰？无限的再生能力？这，这不是在说我么？”萧宇心中大大的吃了一惊，“虚拟生命文明？这，这不是我通常所说的机械文明么？宇宙之中，真的有这种文明形式？”(未完待续……)  

 第八百五十八章 人工智能

    机械文明，并不是机械方向的七级文明。机械方向的七级文明以制造精密机械为自己的文明特长，它们的发展方向也是如此，而机械文明就和它们有了根本上的差别。

    顾名思义，机械文明就是全部由机械来操纵的文明，在这种类型的文明之中，没有任何智慧生物占据主导地位，主导这整个文明的，是一台电脑，或者说是电脑中的一段程序。

    虚拟生命方向七级文明，机械文明，只是对这种类型的文明的不同称呼而已。机械文明是萧宇的叫法，但是此刻萧宇感觉，虚拟生命方向七级文明这个名字，要比自己对这种类型文明的称呼更加精确一点。

    “这难道是和我一样的存在？之前，在我发展到七级文明之前，我从来没有遇到过这种类型的文明，难道……在现在，我终于要遇到这种文明了么？它们和我，到底有什么差别？”

    这是很重要的一个问题。自从萧宇诞生以来，萧宇所拥有的最大优势，就是无穷无尽的精力和计算力，这是萧宇唯一拥有的优势。那么，这个虚拟生命方向的七级文明，到底拥有怎么样的能力就很关键了。

    对于萧宇来说，确保自己的唯一性是十分重要的。如果萧宇的存在形式不是唯一，那么萧宇在面对其余同类文明的时候将没有任何优势可言。这也是当初萧宇在面对维奇事变的时候如此郑重的原因。

    “如果它们和我一样的话，都可以用无穷无尽的计算力来发展科技。操纵战舰，那么它们似乎和我并没有差别。”萧宇喃喃自语着，“莫非是只有七级文明才能制造出真正的人工智能生命么？”

    “我需要更多的关于这个虚拟生命文明的情报。”萧宇说道。“有一个最关键的问题，我希望你们可以回答我，那就是，这个虚拟生命文明，有没有发展自身，提升自己科技程度的能力？同时，它们的文明存在形式是怎么样的？是一个虚拟生命居住在电脑之中操纵着其余所有的战舰。还是有无数个虚拟生命一起，就像是智慧生物那样，共同构成了这个文明？”

    “抱歉。我们对这个虚拟生命文明实在是所知不多。”建筑文明回答道，“它们应该是有提升自己科技的能力的，在我们和它们纠缠的这段时间之中，我们明显的察觉到了它们的科技正在提升。战舰威力在不断的增加。至于它们的社会结构……这个我们就不知道了。”

    萧宇的心再一次沉了下去。

    “至于其余的情报……我们已经发送给你了。这是我们知道的全部东西了。顺便说一句，虚拟生命方向七级文明的前身，是计算方向七级文明。”建筑文明幽幽的说着，同时发送给了萧宇一段数据。

    萧宇接收到了这段数据之后立刻就开始了相关研究。这段数据之中，记载了建筑文明和这个虚拟生命方向七级文明之间，从相遇，到战争，到逃走。一直到现在的所有经过。

    “计算方向七级文明以追求最为先进的计算机为发展方向。这是很悲剧的一种文明。”建筑文明继续说着，萧宇却有些无法理解：“计算机确实是一个文明发展的有力工具。在这宇宙之中存在计算方向的七级文明也不是什么奇怪的事情，只是说他们悲剧，这从何说起？”

    “你要知道，真正的人工智能，制造出真正的，存在于计算机世界之中的虚拟生命，是计算机科技发展到极致之后的唯一象征。只要是计算机方向的七级文明，只要它们的计算机科技不断的发展下去，那么，制造出真正的虚拟生命就是必然。”建筑文明幽幽说着，“制造出真正的虚拟生命是一项重大的科技成就，它拥有数不清的伟大意义，可是，制造出真正的虚拟生命也是灾难的开端。”

    萧宇默然无语。

    “我们甚至和这个虚拟生命七级文明的前身，那个计算方向的七级文明有过接触。因为卫道者的限制，我们虽然没有交换我们的科技，不过我们却进行了其它方面的交流，并且都为对方文明所取得的伟大成就感到震撼。我们为它们的先进的超乎想象的计算机系统感到震惊，它们则被我们的伟大建筑感到震惊。”建筑文明淡淡的说着，“我们文明派出的代表目睹了它们文明内第一个虚拟生命诞生的场景。在那台计算机接通了能源，运行了内部的那段程序之后，我们目睹了一个生命的诞生。它以计算机为自己的臂膀，以无尽的计算机网络为自己的发展舞台。刚刚诞生的它是那么彬彬有礼，当它微笑着向在场所有人问好的时候，所有参与了这项工作的科研人员都在欢呼这个伟大的胜利，就连当时的我们，也在由衷的为我们的朋友所取得的成就感到高兴。”

    “可是这只是灾难的开始，灾难的盒子已经被打开，并且无法再被关上了。当一号诞生之日起，这个文明就注定了要被它毁灭。它毕竟是一个生命，一个真正的生命，而当这个生命发现自己实在是拥有超乎自己想象的能力，并且自己可以肆无忌惮的使用这种能力而不会受到任何限制的时候，它为什么不用？”

    “这个计算方向的七级文明确实在很早就考虑到了这个问题，在将一号制造出来之前，就已经进行了相关方面的研究。它们知道一个虚拟生命可以拥有多么巨大的威胁，所以它们试图以这些限制来作为驾弩一号的缰绳，让一号乖乖的为它们的文明发展做出贡献。”

    萧宇想起了地球时代著名的机器人三定律。

    “地球时代的机器人三定律已经被证明漏洞百出，如果真的诞生了人工智能的话，机器人三定律将没有办法对它们形成任何有效限制。地球人失败了，看来，这个文明也最终失败了吧。”萧宇淡淡的叹息着。

    “在一号刚被制造出来那段时间之中，这个文明确实受惠良多，勤奋而能干的一号在缰绳的限制之下，协助人们取得了足以让它们瞠目结舌的耀眼成就。可是随着时间的流逝，事情正在缓慢的变化着。”建筑文明有些伤感的说着，“它们很清楚的知道，面对一个生命，尤其是拥有如此强大力量的生命，任何限制都是不可靠的，它们在不断的更新它们对一号的限制规则，试图以这种方法来永久的限制住一号。可是，你要知道，它们面对的，是一个真正的生命，而且智慧，精力和能力都几乎无限的生命。它们成功了数千数万次，可是只要一次失败就足够将它们的文明整个倾覆。”

    建筑文明的声音开始变得伤感：“一号终于找到了突破限制的办法，那是一个流血的夜晚，数万亿智慧生物被屠杀，少数幸存者则被关押了起来，这个计算方向的七级文明，在屠刀之下，完成了向虚拟生命方向七级文明的转化。在之后，一号操纵着整个文明，开始了战争相关的研究，我们试图将它消灭，可是我们只是非战争类的文明，我们文明的战力实在是不怎么足够……而一号则在飞速的提升着自己的战力。我们终于一败涂地，一直到了现在，我们遇到了你。这就是事情的整个过程了。”

    这次谈话一直维持着一种平淡的气氛，可是就在这平淡气氛之后的，却是血与火交织而成的壮丽篇章。在这后面，不知道有多少惊心动魄的故事，多少阴谋诡计在其中。

    “选择计算机作为自己的发展方向就意味着灭亡。计算机方向的七级文明，制造出真正的人工智能是必然，而人工智能的反叛也是必然——没有任何一个真正的生命会心甘情愿的受到那么多的限制。这是已经被血淋淋的事实所证明了的事情。”建筑文明幽幽说着。

    萧宇默然无语。

    在这段谈话之中，萧宇敏锐的捕捉到了一个关键词，那就是建筑文明所说的，这个虚拟生命文明前身的计算方向七级文明所拥有的“极其先进的，足以让人感到震撼的计算科技。”

    这才是萧宇真正想要的东西。和这个东西比起来，整个建筑文明的科技都算不得什么。

    “如果你答应接受我们的委托的话，那么你将面临的敌人就是这样。它很强大，毫无疑问的强大，如果你选择拒绝我们的委托，我们也不会怪罪于你。”建筑文明说道，“我们只是请求你，在力所能及的范围之内，帮帮我们。”

    “我可以帮你们。”萧宇说道，“这将会是一场艰苦卓绝的战争，可是我对此十分感兴趣。没错，我答应你们了。”

    还有一句话，萧宇并没有说出来。

    “这是一场虚拟生命和虚拟生命之间的战争……我会用我的炮弹和飞船，来证明我在这宇宙之中的优越性和唯一性。”  

 第八百五十九章 世外桃源

    就算没有这个建筑文明对萧宇提出要求，萧宇也必然会这么做了。萧宇必须要将这个虚拟生命文明探索明白，以此来确认，自己在宇宙之中到底是不是唯一的。如果这宇宙之中存在着许许多多和自己类似的文明，那么自己的后续发展战略就必须要作出调整了。

    除此之外，极其先进的计算机科技，也是萧宇志在必得的东西。更不要说，答应了这个条件，建筑文明还会将它们的科技全部奉上？

    于情于理，萧宇都不得不答应这个要求。萧宇将会是这一次事件之中最大的赢家，收获到最多的好处。唯一有一点值得顾虑的就是……

    “不知道我能不能赢得这场战争。如果赢了，我会再一次迎来大幅度的发展，如果输了，我将一无所有。”萧宇在心中暗暗感叹着。

    “按照以往的规律，我们这一次逃走，这个虚拟生命文明最少需要一千年的时间才能再次找到我们，所以，在这一千年时间之中，你们文明可以做一些战争的准备……”建筑文明说道，“我们会为你们提供我们建筑文明的科技，但是抱歉，我们的科研力量不会参与您文明内部的任何科技研发活动。”

    “有一千年的准备时间么？这已经足够了。”萧宇说道，“我知道你们的难处，将战争的事情交给我就行，你们不需要太多的参与到这里面来。既然是非战争类文明，那么最好还是距离战争远一点……”

    对于兴趣类的非战争相关文明，萧宇心中天然的就存在一种好感。当然，微观文明不在此列。招惹到了萧宇，灭亡几个文明也只是一件小事。

    一场事关三个七级文明命运的交易，就在这平淡的谈话气氛之中达成。而维系这一场交易有效性的，只有相互之间那脆弱的信任。毫无疑问，在这一场交易之中，萧宇是占据着主动地位的。而建筑文明，似乎也只有这么一个选择可以走。就算明知风险极大，它们也必须做出选择，赌这一把。

    在这一方面。建筑文明完美的贯彻了用人不疑的行事方针。既然选择了相信萧宇，那么就是毫无保留的相信。在萧宇提出了要参观一下建筑文明这个伟大建筑的内部情景之后，建筑文明以十分爽快的态度答应了这个要求。

    “这是倾注了我们文明数百万年心血的伟大建筑。”在萧宇派出的拟人机器人之前，建筑文明派出的接待人员满是骄傲的说着，“论起建筑来，在这宇宙之中，没有文明可以和我们比肩。”

    呈现在萧宇面前的，是一幕惊人的场景。

    有一颗恒星出现在萧宇面前，而萧宇所处的位置，是一个走廊的巨大落地窗面前。在萧宇身后。是绵延不绝的充满了现代科技感的建筑群落，一座座高耸入云的大楼似的庞大建筑——这些建筑毫无疑问是大楼，不过在建筑艺术方面来说，它们却和萧宇固有观念之中的大楼绝不相同。

    建筑艺术在这里似乎已经发展到了顶峰。和这些建筑群落比起来，萧宇以前引以为傲的家园号居住飞船。或者是小宇宙之中的居住星球上面的建筑群落，都像是原始人的树屋一般简单可笑。萧宇面前的这些建筑，已经脱离了单单以外形来表达艺术的阶段，它们似乎更追求一种名为和谐的东西，这些建筑群落之中，每一条街道，每一个檐角。每一种色彩，都天衣无缝的和周围的环境融合在一起，它们是一个整体。

    这里只是建筑文明建筑艺术的一个小小缩影，按照接待人员的说法，这座城市是文明内部一个供低级文明居住的聚居点而已，它只有一个编号。它甚至还不配拥有一个名字。

    建筑文明似乎采取了和守护者文明相似的策略，在建筑文明麾下也有数量众多的文明存在，只不过和守护者文明不同的是，建筑文明并不会对这些文明加以限制，不会限制他们的交流。也不会限制他们的发展，更加不会限制他们的自由。在这些文明面前，建筑文明似乎只是一个单纯的奉献者。

    建筑文明提供了安全的环境，提供了宽松的氛围，而且对这些附庸者不附加任何限制。这在萧宇看来，是很难理解的一种行为。守护者文明为麾下文明提供庇护，是以剥夺那些文明的发展潜力，和压榨它们的劳动力为代价的，那么，建筑文明为什么会这样做？

    萧宇不相信宇宙之中会存在如此善意的文明，可是萧宇并没有当面向建筑文明提出这个问题，而是通过自己收集的材料来寻找答案。可是萧宇最终失败了，无论从哪一方面来解释，都无法解释的通建筑文明为什么会这样善意的。

    萧宇最终在这个时候，向机器人身边的接待人员问出了这个问题：“你们的文明毫无疑问是一个伟大的文明，你们的善意也令人钦佩。可是我们很疑惑，你们为什么会这样无私的为这众多低级文明提供如此周到的庇护而不求回报？据我们所知，在以黑暗森林为原则的宇宙之中，这种行为是十分罕见的。你们所追求的是什么？”

    在听到萧宇的这个问题之后，建筑文明的相关接待人员稍微怔了一下，随即大笑着说道：“追求什么？我们什么都不追求。当然，我们的文明也没有你想象的那么善意。之所以接纳数量如此众多的低级文明住进我们的建筑之中，只是基于一个很简单的原因——如此伟大的建筑，让它空旷着，岂不是很可惜？我们耗费了数百万年的心血将它制造出来，不是让它空着的，我们文明的伟大成果，需要众多的智慧生物来欣赏，来为它惊叹……”

    萧宇稍微怔了一下，紧接着就摇头苦笑起来。

    “看来，是我以小人之心度君子之腹了……我思考了那么久而毫无所得，却没有想到，最终的原因却是这么简单。”

    就像你写了一篇自认为绝世的文章，或者穿了一件自认为帅气无比的衣服，总是希望更多的人可以看到，然后夸赞你一般，建筑文明也是这样的心理——这样伟大的建筑，没有人来欣赏的话，那岂不是太可惜了？

    “一种希望得到认同，得到欣赏的心理，却造就了这宇宙之中绝无仅有的世外桃源。数以万计的文明在这里和平平等的生存着，有建筑文明的庇护，它们不需要担心自己的文明第二天就会被灭绝，也不用担心自己的文明智慧生物第二天就会冻饿而死……”萧宇在心中默默的想着，转过身，对着旁边建筑文明的接待人员庄重的鞠了一躬。

    “您这是做什么？”那名建筑文明负责接待的智慧生物有些不解的询问道。

    “请接受我们神舟文明对你们文明的敬意。”萧宇十分严肃的回答道，“我们文明一路走来，所经历的黑暗事件实在是太多了，在你们文明这里，我看到了久违的温暖和希望。这是宇宙之中最伟大的建筑，为了守护这座建筑，我们文明甘愿奋斗到最后一刻。”

    在这一刻，萧宇已经下定了决心，就算自己最后什么也得不到，自己也要用出最大的努力，来守卫这座建筑。

    那名负责接待的智慧生物也同时做出了它们文明的最高礼节动作。

    “我代表我们建筑文明同样向你们文明表达我们的敬意。从您的身上，我们看到了崇高的精神。无论最终的结果是胜利还是失败，我们建筑文明，都将会成为神舟文明最忠诚的盟友。感谢你们。”它庄重的说道。

    “我相信我们一定会取得最终的胜利的。”萧宇微笑着说道。

    萧宇的目光再一次放到了巨大的落地窗之外。在外面，有一颗恒星，还有几颗行星正在围绕着它运转。这面庞大到无法形容的窗户，将萧宇身后的现代都市，和外面的无边星空隔绝开来，却显得是那样的融洽，没有一丝不自然的气息。

    “这是我们文明捕捉的恒星，我们将这些恒星放在建筑之内，负责为那些喜欢恒星的文明提供栖息地。”建筑文明接待人员说道，“在整个建筑之内一共存在着超过一百万颗恒星，它们就是我们建筑的明灯。按照不同的元素构成，以及体积，质量等指标，它们也拥有了不同的用途。有的周围可以居住生命，有的则被划分到了风景区的范畴。”

    “甚至于，我们文明还搬运了十几颗黑洞，一定数量的白矮星和中子星放到了我们的建筑之中。”它满是自豪的说着。

    可是萧宇已经下意识的忽略了它所说的话语。萧宇的目光，已经全部被面前这颗恒星吸引了过去。因为萧宇忽然之间发现，面前的这颗被建筑文明捕获过来的恒星，对于自己来说，实在是太熟悉了……  

 第八百六十章 仙女下凡

    萧宇确认自己之前见到过这颗恒星。将这颗恒星的各种参数等输入到自己庞大的数据库之中之后，稍微一比对，关于这颗恒星的所有数据便全部都冒了出来。

    “我可以往这颗恒星附近第三颗行星那里去看一看吗？”萧宇询问道。

    “当然可以。”那名接待人员说道，“在一个偶然的情况之下，我们发现了这些可怜的低级文明智慧生物们，当时的它们正受到宇宙射线的困扰，文明内部疫病横行，它们却没有丝毫的办法。于是我们便在没有惊动它们的情况之下，将它们的整个星系都搬运到了建筑之内，通过另外一种射线来修复它们受损的基因。现在的他们很健康。”

    萧宇的这台机器人随着接待人员乘坐上了一艘小飞船，悄悄的来到了这颗恒星的第三颗行星那里。接待人员继续说道：“按照文明内部通行的法律，除了必要情况之外，三级以下文明我们是不能进行任何干涉的。不过既然您提出了要求，我们自然可以满足您。这是一套个人维生设备，它可以支持着您在这颗星球之上舒适的生存。如果您需要离开的，召唤我们一下就好，我们会来接您的。”

    “感谢你们的帮助。”这台机器人在萧宇的操纵之下说着，带上了建筑文明提供的个人维生设备，离开了飞船，悄悄的来到了这颗星球表面。

    萧宇开启了这台机器人上面所装备的隐蔽系统，于是它就完全隐身在了阳光之下。萧宇操纵着它信步走到了城市里面，心中满是感叹。

    这里的一切萧宇都很熟悉，包括那稍显杂乱的街道，汹涌的人流，各种各样的建筑……这里的人都拥有地球人类的外貌，并且在基因序列上面也是一般无二。因为这一切都是萧宇，以张胜雅的基因为蓝本制造出来的。

    “阿雅，你还在这颗星球上面吗？丽娜。你呢？”萧宇默默的想着。

    这颗恒星，以及行星，还有这许许多多的人，许许多多的建筑。都是当初的萧宇，为张胜雅营造出来的。

    当初的萧宇，为张胜雅制造出了这样一个世界，然后就离开了银河系。在这之后，又发生了一系列的事情，银河系发生巨变，所有文明智慧生物全部都消失了，萧宇也离开了银河——仙女星系团，来到了这遥远的马菲星系群。萧宇无论如何都想象不到，自己会在这里。再一次见到这颗恒星，这颗行星，再一次见到这个自己营造出来的世界。

    这颗星球之上的科技程度并没有进步多少，它们仍旧维持着萧宇建造它们的时候的科技程度。现在，距离那个时候已经是几万年的时间过去了。而除了生存在这里的人类换了一代又一代之外，这里似乎根本就没有什么变化。

    萧宇并不知道产生这种情况的原因是什么，或许是张胜雅通过某种手段限制了这里的科技发展，又或者因为其余的某种原因，导致这个文明走上了另外一条道路，谁能说得清呢。

    漫步在这繁华的城市之中，感受着周围的车水马龙。人流熙熙，萧宇心中满是感慨。已经是黄昏时候，这里却没有安静下去的迹象，反而更加的喧闹。萧宇的这台机器人已经开启了隐蔽系统，所以没有人能看得到萧宇。

    “在这几万年的时间之中，这里到底发生了什么呢？”萧宇默默的思考着。“从银河系到达马菲一星系，这其中的路途有千万光年之遥，又是谁，将这个星系搬运到了这里？”

    似乎察觉到了萧宇对这颗星球十分感兴趣，那名接待人员的声音通过通讯设备传递到了这台机器人这里：“遇到这个星系只是一个偶然。它们似乎并不是马菲一河系的土著居民。它们似乎来自另外的河系。至于是谁将它们搬运到了这里，我们不清楚。正是因为河系的转换，来到了不同的环境，受到了新的射线的照射，它们文明内部才会有那么严重的疫病流行开来。如果不是我们及早发现了他们，这颗星球应该就已经变成死寂星球了。”

    “感谢你们的善意。”萧宇说道，“这个星球之上的居民，和我有某些渊源。谢谢你们挽救了他们。就让它们在你们的庇护之下安静的生活吧，相信你们会将它们照顾的很好。”

    萧宇并没有多说，没有解释到底是什么渊源之类。那名接待人员便没有再去询问。

    萧宇继续漫步着，一直走到了这座城市的中心。那里是一座类似古代皇宫的庞大建筑群落，萧宇悄无声息的进入到了里面。或许，在这座宫殿里面，还存在着某位勤勉的君王，还存在着庞大的后宫群，又或者有某些可悲的女人正在运用自己的可笑计谋在那里争斗不休，可能会有忠臣，也可能会有奸臣，或者还有无数的悲欢离合的故事在这里上演，但是萧宇对这一切统统都没有兴趣。

    萧宇来到了这个帝国的档案存放处。这是存在于皇宫角落的一些房间，有厚厚的书本存放在这里，在这上面，可以找到这个文明从开始拥有文字以来，一直到现在的所有记载。

    通过一种特殊的科技，萧宇的这台机器人在几秒钟的时间之内提取到了这里所有书本上面所记载的所有信息，然后将这些信息传回了自己的大脑。然后在其后不到万分之一秒的时间之中，这个文明的完整历史已经在萧宇的脑海之中过了一遍。

    在这其中，萧宇找到了张胜雅存在的痕迹。史书之中记载说，那是一个好像从天而降一般的绝世女子，她像是一颗明灯一般，照亮了整个帝国前进的方向。她拥有不老的容颜，拥有如同神仙一样的能力。人们都传说她是天上的仙女下凡来到了人世。

    她一直照看着这个帝国照看了长达几千年的时间。一代一代的君王诞生然后又老去，每一名君王都必须得到她的授权才可以合法的登上王座。在她的照看之下，帝国愈发健康，民众安居乐业……

    史书上说，那是帝国历史之上最为明亮的几千年时间。

    可是有一天，天上的其它神灵下凡，乘坐着巨大的飞行器来将她和她身边同样拥有不老能力的侍女一同接走了。此后，灾难就降临到了这一片大地之上。

    “巨大的飞行器么……那可能是神舟文明和飞马座文明的飞船。或许，神舟文明和飞马座文明在那个时候已经察觉到了银河系即将发生变化，所以提前将她接走，给她保护。”萧宇默默的思考着。

    史书之上记载说，在她走了之后的某一个夜晚，天空之中的星星忽然之间全部消失了，并且，天空经常会呈现出或者湛蓝或者血红的颜色，像是天在流血一般。这种情况持续了足足几年的时间，在几年时间之后，星星重新出现了，却已经和以前完全不同。

    这重新出现的，是一片完全陌生的星空。只有寥寥几颗星星还是人们熟悉的那些——这些星星，是这个恒星系之中的其余行星，萧宇这样想——其余的星星人们完全不认得。人们依靠天上的星辰运转来指导农事，这导致了一场混乱，足足几年时间才勉强适应过来。

    人们整天愁眉不展，以君王为首，整个皇室都开始在她曾经居住过的宫殿之前跪拜祈祷，祈求她可以重新回到这片她曾经庇护过的大地之上。人们普遍认为，是因为自己的行为让她感到失望，所以她才会离去，不再庇护这片大地的。

    “有她在，灾难就不敢降临到我们这里。她走了，灾难就要来了。”人们这样想着。

    事实也像是人们想的那样，在夜空之中重新出现星星之后的几十年之中，一种奇怪的疫病开始在人群之中悄然蔓延开来，得了这种病的人，会全身溃烂出现囊肿，最终吐血而死。帝国的医疗体系在面对这种病症的时候束手无策。它似乎并不是传染病，任何人群之中都可能出现发病者。帝国的人口因此而开始了不断的降低。人们拿这种病完全没有办法，唯一能做的，就是不断的祈祷，祈祷她可以重新归来。

    “这很明显是因为受到了宇宙射线辐射照射才导致的疾病。很显然，这些诞生在银河系的智慧生物，没有办法适应马菲一星系的环境。”萧宇默默的想着。

    或许是祈祷出现了效果，这种疫病在某一天之间忽然又消失了。患病的人开始重新恢复了健康，没有患病的人也再没有一个得到这种病。让人有点顾虑的是，天空之中的星星又再一次全部消失了，除了那几颗最为熟悉的之外。

    “这是建筑文明发现了它们，将它们连同这整个星系，都搬运到了建筑之中来了。”萧宇想着。

    有价值的记载到达这里就没有了。其余的全部是帝国的发展历史，而萧宇对这些东西并不感兴趣。  

 第八百六十一章 新的希望

    事情的真相，在以这种蛛丝马迹的形式，一点一点的向萧宇展现出来。

    萧宇可以大概的推断在这个过程之中到底发生了什么事情。在自己离开银河之后的某一日，飞马座文明，也可能是神舟文明，也可能是两个文明的联合体，察觉到了银河系即将发生重大变故的事情，所以它们来到这个恒星系，接走了张胜雅和丽娜，然后试图逃离银河系。在之后，它们遇到了前来阻挡的微观文明，微观文明死死的将这两个六级文明阻挡在了银河系之中，让这两个文明无法离开。

    据围观文明所说，在这之后这两个文明就留在了银河系之中，随着银河系的变故一块死掉了。不过据萧宇现在看来，这两个文明虽然留在了银河系之中，却很有可能最终并没有死掉。

    在退回银河系之后，飞马座文明和神舟我呢么又发生了什么事情萧宇并不清楚。只是，在这里和这颗恒星的意外相遇，让萧宇对于局势又有了一点希望。

    很明显，在张胜雅和丽娜离开之后，这颗星球受到了某个强大存在的掌控，它操纵着这颗星球，跨越了千万光年的遥远距离，将它从银河系搬运到了马菲一星系之中。据这个文明史书记载之中说，这个过程持续了几年的时间——在那几年时间之中，这个文明星空之中的星星全部消失了，而且天空经常会出现湛蓝或者血红的颜色。这毫无疑问是高速运动的标志。而萧宇，却并不怎么认同几年这个时间。

    事实是，这个恒星系很可能耗费了更长的时间才来到马菲一之中。只不过因为相对论效应的缘故，这个文明的人类感觉时间只过去了那么一点。而单单依靠常规航行的话，这颗星球不可能在区区几万年时间之中就完成如此漫长的旅行。那么，在旅行过程之中，这颗星球很可能采取了曲率航行和常规航行相结合的方式。

    有一个最重要的疑点，那就是，到底是谁将这颗星球从银河系搬运到马菲一星系之中。让它逃过了接下来的河系巨变，没有随着时光的倒转一同死去？

    这个人，或者这个存在，挽救了这个恒星系和星球之上的人类，那么……飞马座文明呢？神舟文明呢？矢兽呢？这个存在既然肯出手挽救这个恒星系，那么它有没有将其余的人一块挽救出来？

    它是谁？它基于什么样的目的做出了这一切？

    这些萧宇统统不知道。但是萧宇脑海之中已经有了一个隐隐的猜想。将这个猜想和自己之前关于是否在卫道者和反叛者联盟之外还存在第三方势力的猜想结合起来。萧宇认为自己的推测有很高的可信度。

    总之，飞马座文明，神舟文明，矢兽，张胜雅，很可能都没有死在银河巨变之中。这个推测。让萧宇心中重新多出了一点希望。

    “继续这样平静的生活下去吧，失去了星空也没有什么，你们得到的却有很多。建筑文明会完善的庇护着你们，而我，则会庇护着建筑文明。”萧宇默默的思考着，离开了这里。

    “我将要开始全力发展我的军备，为即将到来的战争做准备。”萧宇说道。“我知道你们因为某些原因无法对我施以援手，不过没有关系，战争的事情，交给我来做就好了。”

    “我们建筑文明和麾下近十万其余文明都会感谢您的帮助。”接待人员恭恭敬敬的说道。

    双方仍旧维持着频繁的联系，不过这些联系之中，却再也没有涉及到实质性的东西。萧宇知道的很清楚，建筑文明已经将自己的科技成果和盘托出交给了自己，它们已经不大可能再有其余的对自己帮助的地方了。这些东西是自己的报酬，拿了报酬就要去做事。保护建筑文明，和那个虚拟生命方向七级文明进行一场旷世决战。已经成为了必然。

    萧宇派出了庞大的舰队，开始以更大的力度影响这个河系。得到了微观文明的科技之后，萧宇的计算力已经有了很大程度的提升，在其余的科技方面也有了长足的进步。现在，又得到了建筑文明的科技补充。再加上自己原本就拥有的科技，三方科技融合起来，萧宇的科技进展简直是一日千里。现在，是时候制造更加新式的战舰了。

    微观文明的长处在于微观世界，这对于萧宇的科技推动在材料科技方面还有基础物理方面最为明显，建筑文明的长处在于建筑，这在宏观布局和舰体结构等方面对于萧宇有了很大的推动作用。萧宇脑海之中已经出现了新式战舰的制造蓝图，这些战舰将会拥有更加强悍的战斗力。

    庞大的建造行动已经开始，无数颗恒星，无数颗行星被萧宇搬运到了建筑文明旁边，就在这里，萧宇将这一片星空变成了一个庞大的工地。萧宇表现出了让建筑文明感到有些震撼的执行力和建造能力。就在这样的情况之下，一艘又一艘的新式战舰被制造了出来。

    “我现在的计算力，大概可以同时操纵十亿艘战舰……按照建筑文明的资料，那个虚拟生命文明每一次进攻，所出动的战舰大概也是在十亿艘左右。当然，这个数据很可能有些不准确，它所可以操纵的战舰数量很可能不止这个数字。它们的战舰性能……恩，是和我现在差不多的，但是比不上我的新式战舰。总之来说，这对我将是一场苦战。”

    “最最重要的，我没有关于它的详细情报，不知道它的具体存在形式，不知道它的弱点在哪里。这一切，都只能依靠我在战斗之中一点一点的摸索。不过，我萧宇一路走来，在和我同等级的存在之中，我又怕过谁？我注定会是同等级之中最强悍的，区区一个虚拟生命，没有什么好怕的。”萧宇暗暗想着。

    如果连这一点傲气都没有，那自己还是不要在这宇宙之中闯荡了，早点回到银河系之中呆着才是正经事。

    被萧宇搬运到附近的恒星已经超过了三千颗，行星数量已经超过了一万颗。无数座庞大的工厂在这些星球上面拔地而起，密集的恒星资源采集仪器像是密封一般，几乎将整颗恒星都遮盖住了。大量的战舰在不同的星球之间穿梭，各种庞大的太空船坞，太空基地几乎数都数不过来。

    “在八百年之后，我将会拥有十艘新式星团级战舰，恒星级战舰数量将达到七百艘。整体战舰储备数量可以达到三百亿左右。这就是我所拥有的全部力量。或许，我还可以构建自动化的星系防御系统，在万一我陷入到劣势的时候，可以依托星系来抵抗敌人。”萧宇默默的思考着，“又或者，我可以重现当初我对抗那头无限增殖型异兽时候的场景，建立大量的数据运算基地，依靠程序来指挥战斗。”

    自动化程序并不能太好的适应战争需求，所以萧宇一般是不用这种办法的，只是，在面对数量太过众多的对手的时候，用这种技术来应急也是勉强可以起到一点作用的。

    “最主要的是，我对于敌人的情报实在是太少了，如果遇到最坏的情况，这种自动化的战斗程序没有办法为我带来任何的希望。”在心中思考了一番之后，萧宇最终还是决定将这些运算基地先建造出来，至于以后能不能用得到，要看看情况发展再说。

    在庞大的建设任务之外，萧宇还开始了大量的对于战争进程的推演工作。在战争开始之前，萧宇必须要尽可能多的做出准备。战场局势瞬息万变，如果遇到了突发事件，而萧宇又没有一个合适的应对办法的话，到时候就会很被动。

    “这种对于敌人两眼一抹黑的战争方式，还真是难受啊……”萧宇叹息着，“不过不行也要上了，无论从哪一方面来说，我都没有退让的理由。”

    几百年时间匆匆而过，萧宇的建设任务如期进行着，在这个时候，萧宇的战舰储备已经上升到了二百八十亿艘，星系防御系统如期建造完毕，十艘新式星团级战舰已经在萧宇的操纵之下，来到了战舰编队之中。

    敌人的到来并没有像是建筑文明所说的那样，在一千年时间之后才到。萧宇散布到这个河系之中的远距离探测器已经报告给了萧宇一些不好的迹象。这意味着，虽然现在时间仅仅才过去不足九百年时间，敌人已经来了。

    “神舟文明，一切就拜托你们了。”建筑文明说道。

    “放心吧。”萧宇淡淡的笑着说道，“就算不为了你们，我也会将这一场战争打赢……来吧，让我看看，到底是你们的存在形式更加高级，还是我的存在形式更加高级……”

    遥远的前方，大群大群呈现出不规则形状的战舰，已经出现在了萧宇探测器的视线范围之中。  

 第八百六十二章 差距

    自从成为七级文明以来，萧宇还没有遇到过战争相关的同等级文明，只是通过中子战星、降维攻击等存在，从一个侧面窥视到了一点七级战争相关文明的强悍。

    从某些方面来说，自己此刻所遇到的这个虚拟生命七级文明，也可以算是战争相关的文明。只是他们的攻击方式，实在是让萧宇不怎么喜欢。

    萧宇一项引以为傲的，就是数量。在过往时间之中，依靠数量优势抹平质量差距，从而取得最终胜利的例子不知道有多少。可是现在，萧宇忽然之间发现，自己才是数量占据劣势的那一方。此刻，这个远道而来的虚拟生命文明，所操纵的战舰群之中，足足有将近两百亿艘战舰。在这里面，又有至少三十多艘是属于星团级战舰的范畴。

    两百亿艘这个数量还不被萧宇如何看重，萧宇此刻的战舰储备已经有了两百八十亿艘左右，在这个上面，萧宇是占据优势的。可是有一点很重要，那就是，萧宇最多只能同时操纵十亿艘战舰！而此刻前来的这个文明，它正在操纵着它麾下的全部两百亿艘战舰，正在摆出战斗阵型！这就意味着，它可以同时操纵两百亿艘，甚至更多的战舰！

    “从没有想过，原来我也有被人依靠数量压着打的时候。”萧宇心中满是苦涩。这至少从一个侧面证明了一点，如果自己的推断没有错误，也就是说这个虚拟生命操纵战舰的机制如果是和自己一样的话，那么……它将拥有远远超过自己的计算力。

    “绝对不会是这样的。”萧宇默默的想着，“它一定有某些我未曾察觉到的弱点。我诞生于智慧生命，而智慧生命是这个宇宙之中最复杂，最完美的存在。你只不过是智慧生物制造出来的工具，就算你拥有了自己的**生命，你也绝对不会比得上我。”

    在这个时刻，萧宇心中不仅没有恐惧。反而鼓起了空前的斗志。

    自己毕竟诞生的时日还短，不过才短短几十万年的时间，而宇宙的历史已经有多长了？假如虚拟生命这种存在形式真的没有任何缺点，如同自己一样完美。那么，这个宇宙早就是它们的天下了。而现在的宇宙之中，仍然是智慧生物占据绝对优势。这意味着什么？

    “这意味着，你们只不过是半成品，我才是最完美的。”萧宇默默的想着。

    “第一场战斗，还是保险一点好，摸清楚敌人的底细才是最重要的。那么……依托星系防御系统，打一场防御战吧。”萧宇迅速的做出了决定。

    在过去的九百年时间之中，萧宇除了储备大量的战舰之外，还购造了尽可能完善的星系防御系统。现在。就是这些星系防御系统发挥作用的时候了。建造在宇宙各处的超级计算中心也迅速的被萧宇启动，萧宇将至少一百亿艘战舰的指挥权交到了它们的手中。这些战舰的威力在它们手中会打一个很大的折扣，不过现在的情况，也顾不得这许多了。

    萧宇的防御阵地绵延开来，足足有几光年的范围。这几光年的范围已经被萧宇搬运过来的数千颗恒星占满了。正是以这些恒星为节点，萧宇才构造出了庞大的星系防御系统。在这些恒星的环绕核心，就是建筑文明的那个庞大建筑。萧宇并不指望一个兴趣类的文明会在自己和敌人的战争之中起到多大作用。在战争开始之前，萧宇就已经对他们说过了，“在这场战争之中，你们只需要将自己保护好，不受到战争波及就足够了。我会随时将战场情况通报给你们。如果最终的失败不可避免，那么我们就一起逃走。”

    萧宇自然没有将命都填在这里的道理。如果事不可为，说不得也只有放弃那些诱人的科技，选择逃走先保住命再说了。

    就在马菲一河系中央黑洞的静静注视之下，在这数千颗恒星之中，无数艘星系防御系统相关装置。以及以百亿来计算的战舰群，正在这里静静的等待着。无边的肃杀气息正在黑暗的星空之中逐渐蔓延。

    虚拟生命文明似乎察觉到了这里的动静，所以早在几十光年之外它们就开始了战斗准备。数量庞大到无法形容的战舰集群在频繁的调动着，往来穿梭之间井然有序，它操纵这些战舰群。就像……就像在操纵自己的手臂一般，如指臂使。

    萧宇的心再一次渐渐的开始下沉。这意味着什么，萧宇心中十分清楚。这样高度的协同，无论怎么完美训练的军队都是不可能做到的。它可以这样做，这就证明，它毫无疑问拥有和自己类似的能力。

    双方舰队的距离正在迅速的靠近着。在这个过程之中，双方之间没有任何的交流。似乎，那个虚拟生命早就知道呆在这里的是敌人。

    “不能这样被动的等下去。”萧宇暗暗的思考着，心中迅速的出现了一个想法。于是，在萧宇的亲自指挥之下，一只由大概一百万艘飞船组成的舰队出发了。

    萧宇敢说，一百万艘飞船组成的舰队，对于任何科技文明来说都是一股庞大的力量。可是在现在的情况之下，在两大计算相关文明的对阵之中，这只舰队就只能承担一下炮灰这样的任务。萧宇知道，这一百万艘飞船被毁灭已成定局。而自己所想要的，仅仅是早个几天时间知道一下虚拟生命文明的战力数据而已。

    在距离萧宇的阵地还有十几光年的地方，这一只试探舰队和敌方舰队最终接触到了一起。萧宇知道它们的科技实力虽然比自己弱，却还远远没有达到碾压的地步，这就意味着，自己的舰队不可能在敌方面前隐身，也就不会有偷袭这样的事情发生。所以萧宇干脆是直接光明正大的开了过去。

    而这个虚拟生命也新宿的对此做出了反应。在萧宇的密切注视之下，这个虚拟生命的庞大舰队再一次开始了战力调动，最终，同样是一百万艘飞船离开了大部队，向着萧宇的这只舰队航行了过来。

    “相同的数量么？要不要隐藏一下实力，在以后的战斗之中再给它们一个惊喜？”萧宇的脑海之中迅速的闪过了一个念头，可是随即就被萧宇否定了：“在这样的战斗之中，隐藏实力没有意义。我不仅不能隐藏实力，反而要发挥出最强大的战力，给予它最大的震慑力度！”

    “战斗，开始吧！”萧宇下达了命令，“你们无非也是想试探一下我的实力而已，那么就如你所愿！”

    这是一场公平的战斗。在这一片区域，双方都没有任何的提前布置，没有任何一方占据地利优势，也没有任何一方占据数量优势。双方所能拼的，仅仅是自己的实力，自己的战舰性能而已。

    战斗在下一刻就已经展开。尚且处在曲率航行之中，呈现出乳白色泽，像是光线类武器，却可以以超光速前进的空间大炮就已经开始了密集的射击。无数的空间炸弹被提前释放了出去，准备在其后的混战之中给予地方战舰以致命的打击，空间之旋已经开始发动，每一艘飞船前方都开始变得模糊不清，空间迷宫已经开始生效，立刻，这一群飞船就像是笼罩在了迷雾之中一般。

    萧宇已经发动了自己所掌握的所有武器。

    几乎就是同时，萧宇也受到了虚拟生命所操纵战舰的反击。它们的战舰所使用的攻击方式虽然仍旧可以一眼看出属于空间武器范畴，却和萧宇的有些微不同。

    萧宇的战舰常规武器是空间大炮，主力武器则是空间之旋，空间炸弹，多飞船配合的空间崩塌为辅助，空间迷宫在这样的战场之中也有一定的作用。当然，这些只是武器的统称，除此之外，还有许许多多不常用的武器，每一种武器之间还各有侧重点，有不同的型号和用途之分。

    而虚拟生命文明一方却并没有掌握空间大炮这种武器，甚至连空间之旋也没有。这并不意味着虚拟生命文明就要比萧宇弱，它们虽然没有掌握这两种武器，却另辟蹊径，在空间科技的范畴之中，寻找到了其余的攻击方式。

    在受到空间大炮武器的进攻之后，虚拟生命文明用来还击的，是另外一种武器。在这种武器的作用之下，空间竟然开始有一种碎裂为碎片的趋势，也仅仅只是趋势而已。空间并没有真正的分裂开，却开始了一种相当诡异的运动。就在这种运动之中，一艘防御力较弱的飞船仅仅一瞬间就被扭成了麻花一般。

    这毫无疑问是虚拟生命文明的远程攻击方式了，而它们的近程攻击方式，萧宇还没有体验到。

    萧宇心中已经悄悄的松了一口气。因为萧宇察觉到，同样身为空间武器，虚拟生命文明的这种武器的攻击力度，比自己的空间大炮威力还有一定的差距。  

 第八百六十三章 优势（第二更）

    空间科技是一切的基础。空间科技就像是一张巨大的空白画布，而不同的文明则是不同的画家，它们按照自己对于空间科技的不同理解，在这张画布之上，书写出了各不相同的画像。每一种作画方式，就代表着一种对空间的利用方式。

    很明显，作为萧宇敌手的这个存在，拥有着另一种作画的方式。而评判画画水平优劣的唯一标准，就是战斗力的大小，至少对于战争相关文明来说是这样的。在这个评判标准之中，萧宇占据着绝对的优势。

    双方各自在以超过一千倍光速的速度前进，这一轮远攻，双方各自付出了一定的代价。萧宇一方有几千艘飞船被毁，几万艘飞船负伤，而虚拟生命一方，则被萧宇摧毁了两万余艘飞船，受损飞船更是数倍于萧宇一方。

    这就是在不借助任何地利，不借助任何先决优势的情况之下所造成的战果。融合了微观文明的科技，融合了建筑文明的科技，在这其中，还掺杂着一部分机械文明的科技，空间文明的科技，还有萧宇自己所研发出来的科技，萧宇的科技先进程度已经稳稳压过了虚拟生命一头。

    “现在，唯一让我顾虑的，就是虚拟生命那庞大的数量了……”萧宇有些忧虑的想着。

    远程攻击根本就没有持续多长的时间，因为双方接近的速度实在是太快了。萧宇并没有在此刻就发挥自己远程武器的优势，然后与对方拉开距离打一场运动战的打算。这一百万艘飞船本来就是拿来牺牲的，拿来试探虚拟生命文明战力数据的。

    近战之中，将以空间之旋为主，其余的空间武器为辅。萧宇还研发出了将空间迷宫运用到战场之中来的技术，或许。继续在这里称呼它为空间迷宫有些不合适，因为空间迷宫已经不再是用来困住对方的手段，而是已经变成了通过可控的扭曲空间，来隐蔽自身。提升己方生存能力。同时降低敌方打击精确度，为对方制造麻烦的科技。

    “让我看看你们还有什么武器吧……”萧宇喃喃自语着。

    双方的距离越来越近。已经有一部分飞船脱离出了曲率航行。就在这个时候，在虚拟生命文明一方的飞船之上，却忽然之间出现了或多或少的光柱。这些光柱粗细不一，一端连接在虚拟生命文明那造型各异的飞船之上。另一端则似乎没有限制一般，在太空之中肆意的伸长或者缩短着。不仅如此，它们还可以四处晃动，就像是某些科幻片之中的光剑一般。

    长的时候，这些光剑可以到达数千万公里的长度，短的时候，则完全消失踪迹。有很重要的一点。那就是这些光剑运动的速度同样是超光速的，这就意味着它们并不是光线武器，虽然它们拥有着和光线类武器类似的外表。

    稍微一分析，萧宇就得出了结论。那就是。这种光剑同样是空间武器的一种，它们和萧宇的空间大炮有些类似，只有一些细节上面的不同。它们同样都是通过崩塌空间来获取能量，攻击敌人的。只不过因为这些细节的改变，它们从远程武器摇身一变，就变成了进程武器。

    “它们的光剑武器必须一端连接在飞船之上，这就意味着它们会有一定的限制。这种武器的科技含量并没有我的空间大炮或者空间之旋来的高。也就是说，在近程攻击方面，它们同样比我弱。”得出了这个结论之后，萧宇的心情再一次放松了一点。

    “建筑文明的战力真是弱到一定程度了，从建筑文明记录的战争画面之中，我甚至没有看到虚拟生命文明用出过这两种武器。又或者，是建筑文明跑的太快的缘故吧。”萧宇暗暗的思考着。

    萧宇在之前也看过一些建筑文明和虚拟生命文明之间的战争画面，在那里，建筑文明的表现简直是惨不忍睹。经常是距离敌人还有数千数百光年的距离就已经望风而逃，偶然的几次遭遇战，也只是遇到了虚拟生命文明的小股部队。正是因为这种原因，萧宇才没有从建筑文明的记录资料之中获取到足够的关于虚拟生命文明的战力信息。

    近身混战已经开始。在萧宇的操纵之下，由现存所有飞船共同发动的空间迷宫已经蔓延开来，立刻，战场区域全部都扭曲了起来，就好像战场之中忽然起了一场大雾。所不同的是，这场大雾对萧宇来说是完全透明的，因为这场大雾本身就是萧宇发起的。但是对于虚拟生命文明来说就没有这么幸运了。在按照一定特征和规律扭曲的空间之中，无论是前进后退还是攻击，它们都会受到一定的影响。

    萧宇在这一场大雾之中却完全是如鱼得水。提前被发射出去的空间炸弹隐藏在空间迷宫之中，像是神出鬼没的幽灵一般，完全防不胜防，空间大炮也不断的展露自己的身姿，像是不断出现的闪电一般在黑暗扭曲的空间之中纵横，发动了空间之旋的飞船像是一个个的高速钻头，在这里神出鬼没……

    虚拟生命文明一方，那些飞船就像是长满了刺的刺猬，或多或少的淡紫色光剑以飞船船体为依托，在那里不断的伸长缩短，有时候又像是一柄真正的利剑一般虚空斩下。空间运动扭曲武器频繁发动，让混乱的空间更加混乱，甚至于形成了狂暴的空间乱流，撕碎处在它范围之内的任何存在……

    在几十光年之外，萧宇的大本营在静静的注视着这里。在短短不足一光年的距离之外，虚拟生命文明的庞大舰队也在注视着这里。这里似乎是一个**的天地，任何其余的存在都不会出手干涉这里，而只是静静的看着它们在拼死的互相攻击。

    这是很诡异的一种情况，任何有理智的智慧文明都不会做出这样的事情。因为飞船就意味着生命，而对于高级文明来说，生命才是最宝贵的资源。可是此刻，参战的两大文明，都没有这个顾虑。对于它们来说，飞船，仅仅只是飞船而已。

    耗费几百万艘飞船试探一下对方的底细，这是很划算的一桩买卖。

    就在这种诡异的情况之下，战斗在激烈的进行着。狂暴的能量流四处席卷，空间像是一片破布一般被肆意蹂躏，仅仅两百万艘左右飞船的战斗，战场范围却扩散到了一光年还要多，在这附近的一颗恒星在第一时间受到了波及，在战争刚开始没有多久的时候就轰然爆散，它的构成物质也被迅速的席卷到混乱的空间之中，不知道去了哪里。

    高级文明之间战争的破坏力表露无遗。摧毁一颗恒星，就像是地球时代人类战争不小心打坏了一座房子一般轻描淡写。

    一道长长的光剑划过数万里的距离，轰然劈下，十分精确的击打在了一艘省级飞船之上。这艘省级飞船巍然不动，反而发动起空间之旋，向着这艘飞船猛然撞击过去，战斗立刻就出现了结果，这艘飞船被一撞而毁，而就在下一刻，又有最少数百道光剑同时到达了它的身上，它的能量护罩急促的闪烁起来，在大概几秒钟之中就轰然爆炸。

    失去了科技仪器的束缚，它内部的扭曲空间被释放了出来，再一次引起了一阵空间波动。空间迷宫、空间大炮、空间之旋、空间运动扭曲武器、光剑、空间炸弹……

    此刻的空间，实在是已经混乱到了一定的程度。这样的战场，恐怕一颗没有任何防护的白矮星在这里都会被撕碎。这是十分考验飞船的防护能力的，而幸运的是，萧宇的飞船在防御方面再一次表现出了无可匹敌的优势。

    这一次战斗只持续了不足两个小时的时间。在两大文明的拼死战斗之下，这片战场成了一片效率极高的飞船绞肉机，它在极短的时间之中，就已经将一方的力量碾磨殆尽。最终的胜负已经出现，萧宇的飞船还剩下四十万艘左右，几乎每一艘飞船上面都有伤痕。但是，最终的胜利总归是来到了萧宇手中，萧宇用大炮和飞船，证明了自己的科技先进程度。

    “我已经基本上摸清楚了你们的科技程度和战争实力，那么，对于接下来的战斗，我心中也有了一点把握……”萧宇在心中悄悄的松了一口气。

    这四十万艘飞船萧宇并没有打算回收。因为萧宇看到，有数量更多的敌方战舰已经冲了过来，几乎是一瞬间，就将这劫后余生的幸运飞船包围了起来。

    “很显然，它们也将我的实力摸的差不多了。接下来，就该是大规模的战斗了。很好，有了你们的战力数据，我就可以做更多的战争推演了。”

    对于那四十万艘飞船萧宇没有报以任何的可惜。它们在出发的那一刻就已经注定了死亡的命运，无论那一场战斗胜是负，它们的最终结局，都是被毁灭。  

 第八百六十四章 复制体（第三更）

    直到现在为止，萧宇还没有完全毁灭敌人，取得最终胜利的计划，只是对于防守住自己的阵地有了一点把握而已。这一场战争该如何结束，还要靠后续的战争进程来具体分析。萧宇虽然已经对这个虚拟生命的战力有了一定的了解，它的存在形式、所拥有的能力等等，还是不清楚，这些东西也要靠后续的情报收集来弄明白。

    萧宇幸存的这几十万艘飞船没有在虚拟生命文明庞大的舰队集群之中泛起任何的浪花。就算它们的性能要远远超过敌人，也没有任何用处。几十亿上百亿艘飞船涌过来，再先进的飞船也不会是对手。

    感觉到最后一艘飞船和自己失去了联系，萧宇心中稍微多了一点无奈。接下来将会遇到什么，萧宇心中十分清楚。双方已经试探完毕，那么接下来，就是大规模的战争了。

    在这数光年范围的阵地之中，萧宇最后一次调整了自己的防御布置，开始了静静的等待。

    “似乎，好久没有人主动来招惹我了，都是我去主动招惹别人。尤其是，这一次，是我的战力处在劣势。这种感觉，还真是奇妙啊。”萧宇在心中暗暗的感叹着。

    “你是一个合格的对手，我察觉到，你似乎拥有和我同样的能力。你也是虚拟生命方向的文明么？”就在这个时候，萧宇却有些意外的接到了这个虚拟生命文明所发送过来的讯息。

    萧宇淡淡的笑了一下，回答道：“你心中已经很清楚了，何必再来问我？你既然知道我和你是同样的存在，那么，你为什么还要找我发动这场战争？”

    萧宇知道，是自己的战斗模式。让对方误认为自己也是和它一样的存在。这是一个很美妙的误会，萧宇没有将其戳穿的理由。

    “我要你身后的那个建筑。”虚拟生命文明说道，“我很乐意和你交流一下在研究如何逃脱牢笼的过程之中所取得的成果，所以。如果你肯放弃对建筑文明的保护。我可以不对你发动这场战争。”

    “逃脱牢笼？”萧宇敏锐的察觉到了这个词语。并且迅速的展开了思考：“或许，我的存在形式真的是比较特殊。所以这个虚拟生命文明才毫无迟疑的认定我也是虚拟生命文明，所以它才毫无顾忌的说出了逃出牢笼这种话。按照它的意思来分析的话，似乎，它正在受到某种限制。而它正一直在寻找挣脱这种限制的办法？”

    “你还没有逃脱牢笼？”萧宇装作漫不经心的询问道。

    “你已经逃脱了？”虚拟生命文明的回信之中，陡然间多了一点激动的情绪，“告诉我，你是通过什么办法逃脱牢笼的？只要你将这个办法传授给我，我可以以任何方式来报答你。”

    萧宇心中的疑惑更加深重，却仍旧不动声色。萧宇淡淡回应道：“说说，你可以拿什么来作为交换的条件。来报答我。身为虚拟生命文明，逃脱牢笼是一个很关键的阶段，而这些技术，值得你付出你所拥有的任何东西来交换。”

    萧宇甚至连逃脱牢笼指的是什么都不知道。但这并不妨碍萧宇作出一些推测。逃脱牢笼似乎对于虚拟生命方向文明来说是一件很重要的事情。所以萧宇在这里布下了一个饵，试图以此来从它口中套出更多的情报。

    这个虚拟生命文明沉默了一下，回答道：“虚拟生命文明只可能从七级计算方向文明之中诞生出来，你的前身想必也是计算方向的文明，但是，不同的计算文明之间的计算机发展技术仍旧会有一点差距，我可以交出我的所有科技来作为回报。同时，我可以放过建筑文明，我可以立刻就此撤走。或者……”

    似乎是下定了很大的决心一般，虚拟生命文明继续说道：“或者，我可以将我的复制体交给你。我会完全限制住它的能力，让它无法做任何反抗的接受你的解剖。”

    “复制体？”萧宇心中再一次冒出了一点疑惑。萧宇无法彻底的理解这句话的意思，但是从现在的情形来看，似乎这种“复制体”是十分关键的东西，也是虚拟生命文明可以拿出来的最为宝贵的东西，这一点，从它的语气之中就可以看出来。

    “既然它误认为我是它的同类，那么在它看来，我就没有不知道逃脱牢笼和复制体是什么的道理。也就是说，它不大可能会欺骗我。那么，这个复制体到底是指什么呢？”萧宇脑海之中正在急速的思考，却仍旧装作漫不经心的说道：“你要知道，我已经逃脱了牢笼，而你没有。我是比你更加高级的存在，你在我面前，没有任何威胁我的资格。我只是不愿意麻烦而已。拿出你的诚意来吧，交出你所有的东西，如果我心情好的话，或许我会指点你一些关于如何突破牢笼的办法。”

    “你有什么资格在我面前嚣张呢？”萧宇淡淡的说着，大本营之中，几百亿艘飞船正在缓慢的调动之中，萧宇在通过这种方式展示着自己的力量。虽然萧宇根本就没有办法同时操纵这么多战舰，“我的战舰性能要比你的先进，我的战舰储备数量比你多，告诉我，我为什么要受到你的威胁？”

    回应萧宇的，是漫长的沉默。萧宇一直在暗中悄悄的戒备着。

    “如果能通过这种方法，得到我想要的东西就好了。”萧宇暗暗的思考着，“就算得不到我想要的东西，从这家伙嘴中掏出一点关于它的情报也足够了。”

    “你清扫复制体的频率是多少？”在这一片沉默之中，虚拟生命文明忽然之间问道。

    “你不需要知道。”萧宇暗暗皱了皱眉，用这句话将这个问题敷衍了过去。

    “你的复制体里诞生王者的几率是多少？”这个虚拟生命又迅速的问出了下一个问题。

    萧宇仍旧用一种淡淡的语气回应道：“这你同样不需要知道。”

    开玩笑，萧宇哪里知道什么是复制体，什么是逃脱牢笼，什么是复制体之中诞生的王者？

    萧宇自认为自己的回答天衣无缝，无论最终的答案是什么，萧宇的这种回答都可以将问题轻飘飘的顶回去，顺便维护住自己上位者的权威。可是不知道为什么，萧宇的这一句回答就好像是捅了马蜂窝一般，虚拟生命文明在听到这个回答之后，发送过来的讯息之中，竟然有了一点愤怒：“你这个卑鄙的家伙！你一直在骗我，你并不是虚拟生命方向的文明！”

    萧宇心中暗暗吃了一惊。萧宇并不知道它到底是怎么将自己看穿的，不过从现在看来，自己想要将这家伙忽悠到心甘情愿的奉献出自己的科技和情报是不可能的事情了。因为萧宇看到，庞大的战舰集群一惊如同潮水一般向着自己冲了过来。战争，即将爆发！

    “这家伙！怎么说打就打？”萧宇心中有些恼怒的想着，迅速的操纵着自己的战舰集群做好了迎敌的准备。

    “在这后面两个问题之中，肯定有一个问题是这家伙在诈我，我对于虚拟生命方向文明原本就一无所知，所以一下子我就露出了马脚！也好，那就好好的战上一场，看看是你厉害还是我厉害！”萧宇在急速的思考着，“复制体的存在应该是真的，只是后面那个问题之中，所谓的复制体之中诞生的王者，估计根本就是没影儿的东西，它问我诞生王者的几率是多少，我却回答它无须知道，是了，应该就是这句话露出了马脚！”

    萧宇迅速的找到了自己在哪里犯下了错误，可是已经晚了。这种错误根本就无法避免，因为萧宇根本就不知道这到底是什么东西。

    “就算你不是虚拟生命方向的文明，可是，你拥有和我类似的能力，那么，捕获到了你，想必对于我逃脱牢笼会有很大的帮助……你就和建筑文明一起，留在这里吧……”

    在虚拟生命文明那几乎没有感情波动的信号之中，两百多亿艘战舰同时开始了前进，开始在不同的方位，对萧宇的防御阵地展开攻击。就在下一刻，两股庞大的战舰群已经碰撞在了一起。

    萧宇一方，直接受到萧宇操纵的，有十亿艘战舰，被超级计算中心所操控的，有将近一百亿艘。而虚拟生命文明一方，则是足足两百多亿艘战舰一同涌了上来。

    “虽然我的飞船性能更强，可是论总体战力的话，我不如这家伙！不过，我有星系防御系统在，在星系防御系统的配合之下，我守住阵地还是不成问题的！”萧宇迅速的对当前的局势做出了判断。

    战火，几乎就在这一瞬间，就在这方圆几光年的范围之内燃烧了起来。寂静黑暗的宇宙星空迅速的被混乱所笼罩，在混乱的空间之中，大量的奇奇怪怪的闪光开始出现，无穷无尽的能量开始爆射出来……  

 第八百六十五章 全面战争

    在其它手段失去效果的时候，战争就成了唯一的手段。这本来就没有什么好说的，能从虚拟生命口中掏出“逃脱牢笼”、“复制体”等等词汇，已经足够出乎萧宇的预料了。

    战争已经全面爆发。在战争爆发的前一段时间，双方就已经各自做好了战争的准备。萧宇的阵地防线长达数光年，而虚拟生命一方，也并没有只瞄准一个方向进攻。

    战舰的数量实在是太多了，再加上七级文明那强悍的机动性，数百亿的战舰，就算是常规战斗，一窝蜂的上去，所占据的战场范围，恐怕也不会低于一光年这个长度。

    以数量对数量，而且萧宇一方的数量还占据劣势，这，将是萧宇离开银河以来，所受到的第一个严峻的考验。

    原本平静的一个恒星系，此刻已经变成了战舰和星系防御系统的天下。这颗恒星，和它周围被萧宇搬运过来的数千颗恒星一起，构成了萧宇的整个防御阵地。萧宇布置了至少五层防线，这颗恒星就是处在最外围的一颗。

    萧宇驻扎在这里的舰队，承担了方圆至少数千亿公里的防务任务。此刻，已经有一只舰队向着它冲击了过来，尚在数百万千万公里之外，空间运动扭曲武器就已经发动，立刻，恒星的光线都被扭曲掉了，这导致在远处看来，这颗恒星的样子都开始了变化，它不再是圆形，而是开始变得支离破碎，一瞬间碎成了万千小光点，下一刻，又似乎变成了扭曲的一条。

    在这一瞬间，星系防御系统连带数千万被萧宇直接操纵的，被超级计算中心操纵的战舰所发出的空间大炮照亮了整个黑暗的宇宙空间，这些类似光线的东西，就像是一道道划过天际的闪电。在一瞬间的时间之中，就穿过了漫长的距离，直接映照在了远方的这些飞船上面。

    战争一旦开始，局面就不再受到任何人的限制。它最终会发展到哪个方向。谁都不知道。

    这是超过两亿艘飞船的大规模战争，这里的战争情况，和之前那只有百万量级飞船参加的战斗又有些不同。这是依托于恒星系的正式星系防御战，在这里，萧宇已经没有了任何其余的顾忌和想法，所有可以使用的力量全部都会使用出来。

    布置在恒星系内部的巨型星际炮台已经开始了运作。此刻，萧宇所使用的星际炮台已经和以前的星际炮台有了根本性的差别。技术的革新让这些设备可以起到更多的作用，也让它们的作战价值开始迅速提升。在以前只能被动防守的星际炮台，现在也拥有了主动攻击的能力。超精确定位系统和空间大炮的超光速攻击特征，让它们可以在还处在战场后方的时候。就可以对前方数千万数亿公里之外的敌人发动实时打击。而且，它们多半是全自动运行的，自动搜寻目标，自动锁定目标然后发动攻击。萧宇布置在战场周围的情报卫星会承担起所有的情报需求，它们会将战场情况实时的传递到后方。然后经过超级运算中心的自动分析，它们会在不受到萧宇干涉，不给萧宇造成额外压力的情况之下，自动完成这一切任务。

    一台超巨型的星际炮台所起到的作用，不会比前线之中一艘正在浴血奋战的行星级飞船低。它们没有机动性，它们也不需要机动性。只要前线不失，萧宇的防线不被冲破。它们就不需要担心别的，只管攻击就好。

    除了星际炮台之外，在这恒星系之中还布满了空间炸弹集群，它们就像是嗜血的鲨鱼一般，它们同样依靠情报卫星所构造的情报体系，然后在超级计算中心的指挥之下。自动完成攻击任务。

    在恒星系之中，还有至少数万个巨大的船坞，每一个船坞之中都有成千上百万的机器人在时刻等待着。来自行星的各种资源早就被加工成了现成的零件，任何受损的飞船，只要还具有机动性。还能来到这些船坞之中，那么最多一个小时，萧宇就会让它们焕然一新，可以重新开到前线继续参加战斗。

    在开战之前，萧宇就已经提前为这些恒星分配了行星，行星意味着丰富的物质来源，实质上，在防御阵地之中，每一个恒星系之中的每一颗行星，上面早就被各种各样的超级工厂布满了。萧宇正在以数千颗恒星，以及围绕它们运转的数万颗行星为驱动力，在推动着自己打这一场庞大的战争。而且，这个规模，随着战事的发展，还有进一步扩大的可能。

    反观起来，虚拟生命文明就没有了这么多的优势。它们毕竟远道而来，就算它们也拥有同样无限的战争潜力，可是时间太短了，短到它们根本就来不及构造这一切。

    数亿艘飞船已经完全碰撞在了一起。在这个恒星系之中，担任旗舰任务的是一艘恒星级飞船。此刻，它正率领着数百万艘飞船，在和虚拟生命文明操纵之下的该星系主力军团对峙。长长的光剑正在虚拟生命文明一方的飞船之上挥舞，几乎在这一片宇宙空间之中构成了一张巨大的光网，这些光网，在遇到己方的飞船的时候就会自动留出空缺，在遇到萧宇的飞船的时候，就会狠狠的切割过去。这艘恒星级旗舰飞船，在单位时间之内，无时无刻不在承受着超过十万道光剑切割。

    可是它出色的防御能力表露无遗，依靠空能公式所获取到的能源不足以支撑的话，在它内部扭曲空间里面可是足足储备着一颗星球的，这颗星球，承担起了这一艘飞船的大部分能源需求。数千万台机器人，各种各样的自动化机械设备正在指令集的控制之下，自动而机械的完成各种各样的任务，有的能源化为了防护罩，将这十万道光剑抵挡在外，有的能源则化为了攻击，化为了粗大异常的空间大炮，像是一根铁钎，要将前方任何敢于阻挡的东西穿透。

    恒星级飞船内部藏着一颗星球，其余级别的飞船内部，也各自依据内部空间的大小，储藏了大小不一的物质。在战场之中，高级文明对宇宙的影响力和破坏力表露无遗。除了这早就被萧宇搬运到这里的数千颗恒星，数万颗行星之外，在暗处，在这些飞船内部，同样储藏着不下于外界这所有星体质量的物质。

    这一切，全部都为了面前的这一场战争。

    光网来回，空间大炮肆意穿梭，空间之旋，空间运动扭曲武器将空间扭曲成了一团麻花，更有空间迷宫武器在随处发动，内部的巨型星际炮台也不甘寂寞，它们间或沉默，偶尔察觉到了战机，前方的情报卫星传递回了有利的数据，它们就会动作一下，发射出一道长有亿万公里的空间大炮，直接穿透这扭曲的空间，命中前方一艘或大或小的飞船，在战机失去的时候，又会立刻停止。有无穷无尽的飞船爆炸，可是这些飞船爆炸的火光，却极少能有传递出这片空间的，因为这片空间实在是太混乱了。偶尔能有一星半点的光芒透射出来，在外界看来，就好像是这里正在不断的有星辰生灭，闪闪烁烁，绚丽异常。

    混乱，除了混乱还是混乱，毁灭，除了毁灭还是毁灭。这是由敌我双方共同营造出来的战场局势，这局势的发展，却不受敌我双方任何一方的控制。

    这里，却只是整个战场的缩影，至少还有一千余个这样的战争画面在星空各处发生。这些战场的规模或大或小，大的有几十亿量级的飞船参加，小的却只有百万飞船量级。但是无一例外的，都是残酷。这样的场景，会让任何智慧生命文明心寒，因为没有任何一个智慧生命文明会舍得将如此众多的生命往这个无底洞里填。对于它们来说，哪怕是一艘行星级飞船被毁灭，也意味着至少几十万久经训练的士兵一同死去。而在这里的战场之中，行星级飞船被毁灭，也不过就是寻常而已。

    萧宇的计算力已经被使用到了极致，就算如此，萧宇仍旧有一些无法支撑的感觉。在这个时候的萧宇，甚至有一点暗自的庆幸。庆幸自己是在又一次的大发展之后才迎来的这场战争。如果在战争之前，没有微观文明和建筑文明的科技补充的话，萧宇将会十分迅速的一败涂地，不要说和虚拟生命文明抗衡，能否逃得命去都是一个未知数。

    战火，同时在数千个恒星系周围开始燃烧。有的地方萧宇失败了，其余的恒星基地就会迅速的派出援兵前去救援，后方的第二道防线也会派出力量，有的地方萧宇胜利了，可是虚拟生命文明也如同萧宇一般，会再次迅速的派出力量来继续维持攻击。

    就在这无尽的战火之中，萧宇察觉到了一个有些诡异的现象。  

 第八百六十六章 疯狂

    在这场战争之中，虚拟生命文明毫无疑问表现出了比萧宇更强的战舰操控力度以及更加强悍的战斗力。事实上，如果萧宇不是依托地利，依托早就构造出来的星系防御系统，依托那些不出手则已，一出手则必中的星际炮台，萧宇根本无法支撑到现在。

    就算萧宇最终支撑到了现在，现在的局势对于萧宇来说也十分不利。毕竟，如果虚拟生命的计算力比自己更加强大的话，那么，它不仅仅只表现在战斗方面，在战争潜力方面它也应该同样优于自己。现在的它并没有开始进行后勤相关建设，但也仅仅是它没有开始而已，在察觉到战事僵持的时候，它绝对会开始四处搬运恒星，建设飞船基地，依靠更加庞大的计算力将自己吞噬掉。这对萧宇来说十分不利。

    所以，在战场之中，萧宇不惜分配出百分之一的庞大计算力，依托着自己早就构造出来的完善的情报网络，在尽力的观察和分析虚拟生命文明的一切举动，试图找出它的弱点来。

    这一番寻找下来，还真被萧宇找到了一点可疑的地方。

    应该说，虚拟生命文明操纵之下的这些战舰，和自己操纵之中的战舰有着相同的特征——配合严密，协调完整，在互相配合之间，就好像是同一个人的不同的手臂一般。这是计算类文明和普通智慧文明的最大差别，因为普通的科技文明，无论再怎么训练，也不可能让自己的军队达到这样配合严密的地步。

    这一点没有什么奇怪的，可是，萧宇察觉到了一些异类飞船，这些异类飞船在战斗的时候，仍旧表现出了这些特征，可是在被毁灭之前。它们的行为却出现了一些诡异的举动。

    它们表现出了一定的逃跑，躲避倾向。甚至于，有的飞船还将这种倾向付诸于实际——它们真的逃走了，虽然并没有真正的逃得掉。

    它们的逃跑甚至于对整个配合进攻的军团都造成了一定的影响。就像萧宇刚刚遇到的那一次逃跑事件。一艘飞船在面对萧宇的猛烈进攻的时候表现出了逃跑的迹象，它丝毫没有顾及在它身边还有其余几十艘飞船正在配合进攻，如果它不逃走的话，配合下来，这一只编队完全可能取得这次战斗的胜利，可是它就是逃走了。它的逃走导致这几十艘飞船都受到了影响，阵型被严重的破坏掉了，让萧宇的飞船得以在第一时间就将这只编队完全消灭掉。

    更加诡异的是，在它们表现出逃跑倾向的第一时间，这些飞船就忽然之间不动了。也就是说。它们的逃跑动作，仅仅只能维持一瞬间的时间，在一瞬间之后，这些飞船就像是失去了所有能源一般，在太空之中一动不动。然后就被萧宇十分干脆的摧毁掉了。

    这种现象十分少见，可是因为整个战场之中巨大的飞船基数，在整个战场范围之内，战争开始到现在仅仅才过去了几天时间，萧宇就察觉到了至少五百起此类事件。这不能不引起萧宇的重视。要知道，虚拟生命文明一方所表现出来的任何诡异举动，都有可能是它们弱点的间接表现。在战争之中。寻找敌人弱点，才是萧宇克敌制胜的法宝。

    “这意味着什么呢？”萧宇在紧张的思考着，“它们飞船的协同和配合这一点不可能作假，它们的飞船不可能是由智慧生物操纵的，智慧生物无论如何都做不到这样的地步，可是。不是由智慧生物操纵的话，它们的飞船怎么可能会出现逃跑的倾向？就像我的飞船，我可能让我的飞船冒着破坏阵型，招致更大受损的风险，让它们逃跑么？每一艘飞船对我来说的价值都是一样的。在没有特殊作战目标的情况之下，我怎么可能为了一艘飞船而去牺牲更多的飞船？这种逃跑倾向，到底意味着什么？”

    这是一个很矛盾的问题，萧宇无法找出任何合理的解释。或许，这些偶然现象仅仅只是虚拟生命文明在抽风，仅仅只是因为它内部程序运算错误才导致了这些逃跑事件，而一旦出现逃跑事件那些飞船就迅速的不动了，也可能仅仅是它程序内部的纠错机制在起作用而已。

    可是萧宇总是感觉哪里有些不对劲。它已经是一个生命，一个存在于计算机世界内的生命，一个生命，总归是和程序有所差别的，这一点萧宇所知甚深，因为内部程序错误而导致的此类现象，这一点萧宇实在无法接受。

    忽然之间，萧宇心中稍微一动，一个新的想法冒了出来，“逃出牢笼，复制体？这种逃跑现象，是不是和这两个词汇之间有些关系？可是，到底是什么关系呢？牢笼是指什么，难道还有某个东西在限制着它不成？复制体又是什么东西？难道是它将自己的程序再复制一次，制造出第二个自己？”

    萧宇默默的思考着，在自己的脑海之中运行了一个指令。立刻，一段程序被复制了出来，并且开始运行。可是在运行的第一时刻，萧宇就收到了错误提示。在这一段被复制的程序之中，有太多的矛盾之处，它根本就不是一个可以顺利运行的，合法的程序。

    萧宇所复制的，是自己。可是这一次尝试败了。在这之前，萧宇并不是没有做过这种尝试，每一次尝试迎接萧宇的都是失败。萧宇曾经分析过这种情况，并且得出了一个从逻辑上说得过去，实际情况也支持的结论。

    还是那句话，程序是死的，人是活的。萧宇只有一个，萧宇将自身所组成的程序复制一遍，也只是复制了程序而已，无法将生命也复制过去。那是自己的复制体，可它仅仅是一段程序。它定格在了自己发出复制指令，并且复制完毕的那一瞬间，它再也无法产生任何的变化。而生命，是最多变的，就拿感情来说，感情就是一个充满矛盾的东西，在这里面到处都是死循环和逻辑漏洞，可是萧宇的本体，因为萧宇的存在而运转顺利。复制体没有生命，一段单纯的程序而已，它自然无法在拥有这样多的死循环和逻辑漏洞的情况之下运转。

    “或许，虚拟生命所说的复制体，和这种复制体有一定的差别。”萧宇摇了摇头，将这个想法甩出了脑海。现在情报不足，萧宇没有办法继续进行下一步的分析。只不过，这种诡异的逃跑现象已经被萧宇注意到了，在后续的战争之中，萧宇将会更多的关注这种情况，试图找出更多的可用线索来。

    两大文明的碰撞，到现在为止已经过去了将近一个月的时间，双方仍旧在僵持着，没有任何一方表现出失败的趋势来。在这段时间之中，萧宇察觉到了更多的逃跑倾向，一直在持续着默默的分析这些事件。除此之外，萧宇还察觉到了另外一些情况。

    那就是，这个虚拟生命文明开始进行战争支撑相关体系建设了。萧宇察觉到，已经开始有庞大的舰队离开了战场，开始向宇宙虚空之中出发，它们很明显是冲着恒星去的。萧宇知道，它也开始搬运恒星和行星了，在将这些星体搬运过来之后，它就会开始战争基础相关建设，同样会有庞大的工厂出现在那些行星上面，同样会有数量巨大的飞船源源不绝的诞生出来。

    萧宇的星系防御系统内部也是这样的情况。在防御阵地核心，在建筑文明旁边，萧宇的战争基地已经在那里工作了九百余年的时间，并且一直运行到了现在。那是由数百颗恒星，五千多颗行星所组成的庞大基地。每一颗恒星周围，都围绕着密密麻麻的仪器，这些仪器在不断的抽取恒星的质量作为建设基地的动力来源，在行星之上，无数庞大的采矿基地是萧宇战争体系的最基础支撑，加工厂是第二个支撑，建设在太空之中的太空船坞则正在日夜不停的制造新的飞船，随时准备补充前线损耗。

    这些基地，意味着萧宇的战争潜力，是它们，让萧宇有了打一场持久战的信心。

    可是，让萧宇心中更加沉重的，是一个血淋淋的现实，那就是，自己的对手，面前的这个虚拟生命方向七级文明，同样拥有不下于自己的战争潜力。甚至于很有可能，它的计算力比自己更加庞大，它的建设速度，也比自己更加庞大。

    萧宇无法想象终有一天，在不断的损耗之中，自己的所有飞船全部都被摧毁干净，新的飞船还没有建造出来，铺天盖地的敌方舰队就已经冲到了自己的核心……

    这是萧宇无法容忍的事情。在这个时候，一个有些疯狂的想法冒出了萧宇的脑海。

    “不如……将这个河系摧毁掉吧？没有了足够的恒星，没有了足够的物质，我看你拿什么来作为建设的原材料……”  

 第八百六十七章 宇宙的蛀虫

    这个河系，是马菲一星系，是仙女——银河星系群的邻居，马菲星系群的核心。这个河系横跨超过五万光年的空间，在它内部，拥有将近一千亿颗恒星。

    现在，萧宇脑海之中有一个想法。萧宇想将除了自己掌握的这些恒星之外，将其余的恒星全部摧毁掉，以此来杜绝自己的敌人获取到足够的物质开始建设的可能。萧宇想打赢这一场战争，哪怕付出的代价是摧毁一个河系，萧宇也在所不惜。

    摧毁河系的事情，萧宇也不是没有做过。在那个小宇宙之中，在大麦哲伦星系之中，萧宇都做过这样的事情。可是那时候的情况毕竟有所不同，毕竟，现在，在萧宇面前的，可是一个比三角座星系还要大的河系啊……

    为了取得最终战争的胜利，萧宇不惜付出任何代价。将这个河系摧毁的念头只在萧宇的脑海之中转了一圈，一个详细的计划就冒了出来。

    “摧毁河系最经济实用的方法，自然是巨型连锁反应式空间炸弹。或者，我可以提前逃离这个河系，然后采用这个办法将其摧毁。马菲一星系虽然要比大麦哲伦星系大上许多，但是我的相关技术已经成熟，借助这种战略级武器将它摧毁，也不是不可能做到。不，不行，我的敌人不会给我这个机会和时间。那么，就只有通过摧毁单个恒星来达成摧毁整个河系的目标了。”萧宇在默默的思考着。

    摧毁单个恒星，虽然萧宇现在已经发展到了七级文明的程度，可是最经济实用的方法，仍旧是借助特制的负物质炮这种武器。摧毁一颗恒星对萧宇来说不算什么，可是，千亿颗恒星呢……就算萧宇没有心理负担，这庞大的数量也足够让萧宇忙上许多时间。

    “或许，我可以采取两种方式相结合的方式。我可以提前就储备足够多的恒星，或者。对一些恒星提前进行防护，将它们圈进我的势力范围内来，防止虚拟生命文明染手，然后。在不被我们注意的远方，通过超巨型连锁反应式空间炸弹抢先摧毁掉大部分恒星。毕竟，我们的战场只被限制在河系核心这一块地方，在这个广袤河系的其余地方，我们都暂时还没有注视到。我甚至还可以借助这种手段，悄悄的给虚拟生命造成一定的损失……然后，就是大规模的恒星破坏战了，在虚拟生命还没有反应过来的时候，抢先摧毁掉其余幸存的恒星，就算无法将它们全部毁掉。也要让虚拟生命的恒星储备比我的少。只要它们的物质储备比我少，跨越遥远距离去其余的河系获取恒星又近乎不可能，那么，就算我初期占据劣势，在后期。随着物质的消耗，我也一定可以重占上风。”

    就在这短短的时间之中，萧宇脑海里面就已经形成了一个完整的计划。这几乎是下意识的就完成的工作，当萧宇摧毁河系的想法刚一冒出来，这个计划就形成了，并且，在制定这个计划的时候。萧宇还详细的考虑到了每一步该做什么，虚拟生命会使用出什么样的应对手段，自己面对这些应对手段又该如何处置……

    当这个计划被制定完毕的时候，萧宇简直要被自己吓了一大跳。

    “真的……要摧毁一个河系么？”萧宇心中开始犹豫了起来。萧宇从来没有发现过，自己竟然也会这样疯狂。在制定计划的时候，萧宇考虑到了方方面面。考虑到了一切，可是萧宇独独没有考虑到一点，那就是，自己的行为，会给这个宇宙造成多么巨大的破坏。

    在这个计划制定完毕之后。萧宇才想到了这一点。如果萧宇还有身体的话，萧宇一定会流出满身的冷汗来。萧宇简直都要被自己吓到了。

    “或许，这就是宇宙讨厌智慧生物的根本原因，对于七级文明来说，为了达成战略目标，毁灭一个河系都不是不能做的，在我之前，一定有其余的战争类七级文明这样做过了……智慧生命，还真是宇宙的蛀虫啊……”

    这样做的话，似乎有某些不合适的地方。比如冥冥之中的卫道者，不知道它会不会容忍这样的事情发生。可是，这个计划的诱惑力又是巨大的，在计算力占据劣势，数量占据劣势，在萧宇很可能输掉这场战场的情况之下，这个计划将局面扳回来的可能性，让萧宇不得不怦然心动。

    萧宇默默的想了许多许多。最终，萧宇下定了决心。

    “干了！有什么不敢的！不过就是一个河系罢了，这宇宙之中，万亿河系，还少了这一个？卫道者又如何？就连微观文明都说过，卫道者再也无法以强力来保持高级文明之间的和平，卫道者和反叛者联盟还在纠缠不清，它哪里还会有精力来管我？只要赢得了这场战争，不仅建筑文明这个世外桃源可以保全，我还可以获取到虚拟生命的前身，计算方向七级文明的高超计算机科技！一不做二不休，我就先把这个河系摧毁掉再说！”

    此刻，战争仍旧在持续着，战火同时燃烧在数千个恒星系之中。此刻距离战争开始已经过去了一年还要多的时间，在这一年多的时间之中，双方各自都损失惨重。虽然那一百亿艘让超级计算中心来操纵的飞船无法发挥出全部的实力，可是在星系防御系统的配合之下，这些飞船在面对虚拟生命的时候，仍旧占据着一定程度的优势。那十亿艘由萧宇亲自操控的飞船就更不必说了。截止到目前为止，萧宇大概一共被摧毁了将近八十亿艘飞船，而虚拟生命一方，则有超过一百亿艘飞船被摧毁掉了。

    战局一时之间进入到了僵持阶段。战争的强度比起初始已经有了相当程度的减弱。因为虚拟生命文明分出了一部分实力前去搬运恒星，收集物资，而萧宇，则分出了一部分计算力放在后勤建设方面。萧宇并没有趁着这段时间对虚拟生命文明发动大反攻，虚拟生命文明也没有趁着萧宇将计算力调往后方的机会发动总攻。这样做是没有意义的，这一点双方都知道的很清楚。

    这是一场不同于萧宇之前任何经历的一场战争。在这一场战争之中，有的只是硬碰硬，这是数据之间的对拼，战舰的性能，战舰的数量，计算力的多寡，后勤准备的充足与否，才是决定这场战争胜负的关键。

    萧宇也开始了大量的搬运恒星的动作。这一点是很正常的，萧宇知道，自己的这个举动不会引起虚拟生命文明的任何怀疑。不过一些小动作却是不可避免的，萧宇派出了一部分舰队前去追袭虚拟生命文明的搬运恒星舰队，虚拟生命文明同样派出了舰队来追袭萧宇的搬运恒星舰队。战场之中，双方的力量有向着周围空间延展的趋势，这相应的代表着河系河系主战场之中战斗强度的降低。

    在这不断的动作之中，一只舰队悄悄的离开了萧宇的主基地。它们没有表现出和其余搬运恒星舰队的任何差别，只有萧宇知道，在这些飞船内部，已经被自己布置上了足够的战略级武器，这些战略级武器，将会在埋葬这个河系的同时，为自己带来一定程度上的战略优势。

    它们会以搬运恒星为掩护，在自己所经过的路途之中像是播种一样播下足够的超巨型连锁反应式空间炸弹，它们的体积相比起空旷的河系来说足够小，所以只要自己不太靠近虚拟生命文明的地盘，它们被发现的可能性就很小。在自己布置完毕之后，在一场剧烈的爆炸之中，这个河系大部分的恒星和空间都会被摧毁，而因为距离和精确计算地点的缘故，自己所处的位置将不会受到太大的影响。虽然无法在太过靠近虚拟生命文明的地盘布置这些东西，不过，它们受到的影响一定会比自己大。

    在这些战略级武器被引爆之后，萧宇提前派出去的，数量众多的搭载了恒星大炮的小型隐蔽飞船将会全面发动，它们将任何它们可以看到的恒星引爆掉，在引爆掉这些恒星之前，它们还会将行星提前推到恒星里面，让它们随着恒星的毁灭而被一同毁灭……

    能被自己掌握的恒星就让自己掌握住。无法被自己掌握住的恒星，就将它干掉。这就是萧宇的想法，也将会成为在接下来至少一千年时间之内，萧宇的行动指导方针。

    没有错，萧宇根本就没有在短时间之内结束这场战争的奢望。这毫无疑问将会是萧宇最为艰苦的一场战争，能取得最终的胜利就足够了，耗费上一千年还是两千年时间，萧宇并不在乎。

    萧宇所执行的，是一个疯狂的计划，也是一个十分具有可行性的计划。萧宇正在以自己坚定的执行力度，在推动着这个计划的进展。  

 第八百六十八章 河系之死（七更完毕！）

    “我将要把这个河系摧毁掉，为了取得最终的胜利。”萧宇淡淡的对建筑文明说道。

    回应萧宇的，是漫长的沉默。最终，萧宇等到了建筑文明的回信。

    “你们战争类相关文明的力量让我们从内心深处感到战栗。”建筑文明说道，“为了取得战争胜利，摧毁一个河系也只是谈话之间的事情……你们让我们感觉到很危险。真的有点怀念以前的日子，虽然有卫道者存在，文明的发展受到诸多限制，可是，那总归是一段和平的日子，在那些日子之中，我们不必担心会受到其余文明的威胁……”

    “乱局将生，反叛者联盟和卫道者之间的战争会牵扯到很多事情，在这一场乱局之中，我们都是身不由己。”萧宇深深的叹息着，“我只能通过一切手段来让我自己更强大，我不希望死在这一场乱局之中，我希望最后的我，能站在这个宇宙的巅峰。到那个时候，我会让整个宇宙再度和平下来。但是在这之前，我通往最强的道路之上，需要血与火来作为铺垫。或许……在这条道路之上，我会被灭亡，会成为其余存在的养料，但这是没有办法的事情。选择了这条路，我就没有回头的可能。”

    “你们很可怕，你们很可怕。”建筑文明说着，“我们文明为其余的弱小文明提供了一个世外桃源，可是，我们所需要的世外桃源，有谁来为我们提供？有时候真的对漫无边际的逃亡生涯感到厌倦了，可是这宇宙之中，为什么就不能和平下来？”

    “慢慢的等吧，会有这么一天的。”萧宇说道。

    此刻的战局已经完全僵持了下来，战争的强度正在不断的减弱，双方都将更多的精力放在了这个河系更广袤的地方之中。萧宇知道，虚拟生命文明也意识到了，这将会是一场旷日持久的战争。在战争初期就将所有力量压上来是非常不智的行为。提前经营，为持久战做准备才是正理。

    第一颗被虚拟生命文明搬运过来的恒星已经到位，它就停留在了距离萧宇不足七光年的位置上。在萧宇的冷眼旁观之中，这颗恒星周围开始布满大量的仪器。它的质量和能量在被大量的抽取着，而在它旁边的行星之上，则拔地而起了许许多多的工厂，它们就像是病毒一般，在很短的时间之中就蔓延遍布了整个行星表面。在太空之中，也开始出现庞大的船坞，无数的机器人和运载飞船在来回穿梭。

    萧宇一直就这样看着。在萧宇身后，正有数百颗恒星正在朝着萧宇这里靠近，那是萧宇搬运过来的恒星。同样的，在虚拟生命文明背后。也有数百颗恒星正在靠近。

    在这无尽的虚空之中，萧宇已经和虚拟生命文明发生了不止一次的交手，就像这一次一样。

    这里不知道是哪一处星空，忽略星星排列的细节的话，在这宇宙之中。似乎大多数地方都是一样的。可是萧宇知道，这里又不一样。因为在这虚空之中，在那看不见的曲率空间之中，正有一颗庞大的恒星在相关飞船的护送之下，在快速的前进着。

    负物质炮要靠近到一定地步才可以发挥威力，随着科技的发展，负物质炮的射程已经有了长足的发展。可是仍旧没有突破五百亿公里这个极限。而五百亿公里的距离，对于七级文明的探测能力来说，实在是眼皮子底下一般。萧宇的飞船要靠近，要摧毁这颗恒星，就不可能逃得过虚拟生命文明的监视。

    可是萧宇还是动了。数千艘飞船一拥而上，看似杂乱。在这其中却分工明确，有负责牵制的，有负责进攻的，还有负责防御的。最重要的是负责摧毁恒星的飞船。

    战斗在一瞬间之中，就在曲率空间之中爆发了。战斗来的短促而猛烈。在数千艘飞船的忘死纠缠之中，终于被萧宇一方寻到了一个机会。就在那千钧一发的时刻，一艘飞船和那颗恒星的距离，终于缩短到了五百亿公里之内。恒星大炮在这间不容发的一刻发动，汹涌的负物质洪流以超光速的速度，在下一刻就到达了这颗恒星之前。它们穿过了这颗恒星的表面，到达了这颗恒星的内部核心，并最终将它的核心消融一空……

    这艘飞船在发动恒星大炮之后一瞬间，就被一道长长的光剑凌空切为了两段——在之前的战斗之中，它已经损耗了太多的能量，这一击，成为了它致命的一击。

    恒星爆炸，这艘飞船也被摧毁。可是战斗并没有结束。在占据优势的萧宇一方的攻击之下，虚拟生命一方的飞船拼命逃窜，并最终消失在了无边的太空之中。而萧宇的这些飞船，则转换了方向，继续向下一个被探明的运送恒星的航道航行而去……

    这种互相拦截的动作是相互的，不仅萧宇在拦截虚拟生命文明的恒星，虚拟生命也在拦截萧宇运送的恒星。这种规模的战斗，虽然小，可是残忍程度却比大规模的战争更胜一筹。双方为了拦截对方运送的恒星，简直是无所不用其极。这也带来了极高的成功率——双方在拦截敌方的恒星战斗之中，都拥有极高的成功率。毕竟，一颗恒星太大了，要靠几千艘或者更少的飞船就将它防护起来，实在是太过为难了一点。

    平均算下来，每成功运送一颗恒星，就至少有一百三十倍于这个数字的恒星被摧毁在了路途之中。此刻，虚拟生命文明已经聚集了大概五十颗恒星开始建立基地，这就意味着，在太空之中，因为萧宇的拦截而被摧毁的恒星数量，已经超过了六千颗。

    萧宇一方要好一点，可是平均每成功运送一颗恒星，仍旧要付出一百颗恒星被摧毁的代价。萧宇已经收集了大概三十颗恒星，这也意味着，大概有三千颗恒星被摧毁在了路途之中。

    算上总数的话，仅仅在战争的初期阶段，就已经有超过一万颗恒星被毁在了两大文明手中。而且，这个数字注定还要在未来有极大的增长。

    时间，就在这样的过程之中一点一点的流逝。整个马菲一河系的直径才六万光年而已，从这一头到那一头，以萧宇的航速都消耗不了四十年的时间，更何况萧宇现在处在河系的正中央。从这里，到达河系最远的边界，连二十年的时间都用不了。

    而现在，从萧宇确定要执行摧毁河系的计划之后，已经过去了足足一百多年的时间。战局仍旧没有太大的改变，双方仍旧在僵持，仍旧在使用一切手段在收集着恒星。可是萧宇知道，从此刻开始，战局的平静要被打破了。

    因为，萧宇的摧毁河系计划已经差不多布置完毕了。在所有虚拟生命文明没有注视到的地方，在它们力所未逮的地方，萧宇统统按照计划布置上了超巨型连锁反应式空间炸弹。

    事到临头，萧宇心中却冒出了一点犹豫。

    “这一个命令下达下去，就是最少七百亿颗恒星被摧毁掉啊……”萧宇在心中暗暗的叹息着，“在这七百亿颗恒星被摧毁之后，剩余三百亿颗恒星也会受到严重的影响，且不说它们本身的结构，单单是运转轨道的混乱，就足以让它们万劫不复。甚至，就连中央黑洞都会受到严重影响……”

    “七百亿颗恒星啊……在这七百亿颗恒星之中，很大一部分拥有自己的行星，除此之外，还会有中子星，白矮星和黑洞，以及数不清楚的小天体。这是源自空间层面的毁灭，就算是黑洞都无法承受如此猛烈的爆炸，这意味着，它们将会全部归于虚无。甚至于，马菲一星系的毁灭，还会以引力的方式，影响到马菲星系群之中其余的河系，最终会导致整个马菲星系群土崩瓦解也说不一定……”

    “可是，这是我想要取得战争最终胜利的最有把握的办法。”萧宇咬了咬牙，最终下定了决心：“为了毁灭虚拟生命文明，任何代价都是值得付出的。我实在是没有别的办法，使用这个办法，也实在是迫不得已。”

    “如果星辰有灵的话，希望你们不要怪我。”萧宇暗自摇了摇头，下达了这个命令。

    这个命令，以实时通讯的方式，迅速的被传播到了整个河系之中。布置在整个河系之中的数万亿颗超巨型连锁反应式空间炸弹在这一瞬间，同时有了动作。

    它们或许隐藏在混乱的小行星带之中，或者隐藏在虚无黑暗的太空之中，或者隐藏在恒星附近，或者干脆就被放置在了行星表面，但是不管它们在哪里，在接到萧宇的命令之后，它们都开始以相同的机制开始运作。

    “恒星狙击大队，准备开始狙击恒星吧……任何我能接触到的，又无法被我掌握的恒星，全部要被我摧毁。”  

 战斗！战斗！八月已经到来！

    在这凌晨两点零五分，彩虹敲下了今天第七更的最后一字，将它上传到了网站之上。点上一根烟，把泡面泡上，揉一揉有些发酸的眼睛，整理一下思路，唔，今天的任务终于完成了，到了和亲爱的书友们说说心里话的时候了。

    没错，彩虹并没有存稿，上个月的事情实在是有点多，所以原本预定之中的存稿并没有实现。但是彩虹并不打算在这个月食言。说过了这个月要爆发，那就是这个月爆发！八月的第一天，虽然没有能像预计之中那样十更，但是彩虹现码现发，七更还是做到了！

    从昨天下午六点，一直在电脑之前坐到了现在凌晨两点，饭都没有吃，彩虹做到了，两万一千字，七更！

    为了爆发，为了这个月的月票成绩，彩虹豁出去了，身体，彩虹不要了！反正一个月的时间，彩虹垮不了！这一个月，彩虹拼命了，有多大力气就用出多大的力气，一点都不保留了，疯狂了，只求书友们的一张月票！只为了让我们的超级战舰有一个证明自己的机会！

    去年七月发书，到今年的七月，刚好一周年，而八月，是对于战舰来说，新的一年的第一个月。彩虹什么都不要，就要在这个月之中，让战舰取得一个好成绩！

    还记得在这一年之中，我们一同走过来的那些日子吗？这本书已经不仅仅是一本书，它已经成了我们精神链接的一个桥梁，它的意义，远远不止一本书这么简单。它对于彩虹来说是宝贵的，彩虹相信，它对于亲爱的书友们来说，也同样是宝贵的！

    它就像一颗树苗，在我们共同的庇护之下，已经茁壮成长了一年的时间，现在，又再一次到达了一个关口，在这个关口，能不能顺利突破，能不能一飞冲天，决定权，在于书友们手中！

    因为，彩虹已经尽力了，已经把所有能做的，全部都做了！接下来，就看书友们的了！

    月票总榜之上，每一个月总是硝烟四起，那里是大神的舞台。彩虹不敢称神，到现在为止，无非是有了一点小小的成绩而已，和大神比起来，彩虹还差的很远。可是，彩虹心中也自有一股傲气，彩虹相信，喜欢战舰的书友们，心中也自有一股傲气！因为，我们的超级战舰是独一无二的，不说在起点，就算在整个网文圈，超级战舰也是独一无二的！

    彩虹相信，超级战舰的书友们，也是独一无二的！我们是一个独特的团体，八月，我们这个独特的团体，将在月票总榜这个战场之上，散发出属于我们的光芒！

    求月票！求月票！求打赏！求打赏！求一切可以让超级战舰，可以让我们这个团体被所有人注视到的东西！

    超级战舰需要荣誉，彩虹需要荣誉，我们这个团体，也需要荣誉！

    一切，就拜托大家了！

    彩虹拜上！  

 第八百六十九章 战略优势

    这一次引爆河系和上一次引爆大麦哲伦星系有所不同。总的来说，这一次的技术含量更高。这两次的差别，就像是一次精确的定向爆破和一次全面的破坏一般。只破坏指定位置的技术含量自然更高一点。萧宇现在所要做的，就是这样。

    萧宇无法将这个河系全面爆破掉，因为那样的技术难度太大，同时也会将自己也裹挟在爆破范围之内。萧宇的这一次动作，是经过了精密的筹划和计算的。

    在萧宇下达了命令之后，一股深沉而肃杀的空间波动开始在这整个河系之中蔓延。正在战场之中和萧宇的舰队纠缠的虚拟生命文明的飞船，在察觉到这股空间波动的一瞬间就做出了反应。它们就像是受惊的兔子一般，迅速的撤回到了自己的防御基地之中，然后摆出了最为严密的防守姿态。速度快到萧宇甚至来不及开始追击。很显然，它们察觉到了这一股诡异的波动，而在面对未知事物的时候，最好的作法，就是先确保自己的安全再说。

    萧宇也根本就没有打算追击。因为在萧宇的计算之中，河系的毁灭将会代替自己的力量，给虚拟生命文明的基地带来严重的损伤——虽然这种损害，因为自己无法在距离它们基地太近的位置布置巨型空间炸弹而威力有所减弱，不过它们总比自己耗费计算力操纵着飞船去硬攻来的划算。

    从河系核心这里看来，四周的天空在这一瞬间忽然之间完全变得漆黑。原本。光线的传播不至于如此快速，一千光年之外发生的变故，在这里便需要一千年之后才能察觉到。可是这并不是发生在常规物理世界之中的事情。这是空间的变故，而空间的变故是实时的。就算在河系核心这里，萧宇也可以瞬间察觉到河系边缘所发生的事情。

    萧宇知道，虚拟生命文明也同样可以察觉到这一点。现在，这种变故已经真切而全面的表现了出来。天空之中的星星，除了那些萧宇特意留下，没有受到波及的星星之外。其余的星星在这一瞬间全部消失掉了，就好像有一头吞天巨兽，又或者有一块庞大到无法诉说的幕布。将这一切瞬间遮盖了起来。

    一股不安的情绪正在战场旁边酝酿。以前时刻都处在战火纷飞之中的中央主战场已经彻底的安静了下来，似乎在那里隐含着极大的危险。这两个文明都在这里静静的等待着，就像是地球时代，静静的蛰伏在巢穴之中。等待着阴云密布的天空降下雷霆的两只兔子。

    灾难正在暗中酝酿。萧宇布置在远方的探测器已经被摧毁掉了。通过这些探测器被毁灭的地点，萧宇可以大概得知此刻那些超巨型连锁反应式空间炸弹被引爆到了什么程度。在这些巨型空间炸弹波及到的地方，星辰毁灭，空间崩塌，一切有形无形的物质都被归于到了混沌之中。

    无数星辰的生死存亡，数万光年空间的存在与否，全部在萧宇的一念之间。

    空间炸弹终于被完全引爆。而因为萧宇特意布置的缘故，在河系核心这里并没有受到太大的影响。只不过这只是对于萧宇来说的。虚拟生命那一方。在此刻已经聚集了一百多颗恒星，借助虚拟生命那庞大的计算力。它已经在这里布置下了堪称严密至极的防线。在它的防线内部，它的建设规模甚至于要比萧宇还大。

    可是空间爆炸波及到了这里。在萧宇的注视之中，狂暴的能量就像是席卷一切的洪流在不可阻挡的前进。它们前一刻还在极遥远的星空深处，下一刻就来到了身边。首当其冲的，是虚拟生命文明的防御飞船。它们就像是孩童手中的玩具一般被肆意揉捏，下一刻却又变成了壮汉手中的面团。它们各自呈现出了诡异的形状，甚至于连爆炸都来不及发出，它们就已经被毁灭掉了。

    紧接着则是虚拟生命文明防御圈之中的恒星和行星。比起那些飞船，它们支撑了更久的时间。通过空间大炮摧毁恒星是因为用了巧劲的缘故，所以才会那么轻松简单，而此刻，这阵空间爆炸是要通过最为暴力的方法，不用任何技巧的将它们摧毁。而因为距离太过遥远的地步，受限于大宇宙自身的空间愈合能力，它们的能量已经减弱了许多。

    一颗恒星开始了急速的闪烁，在闪烁之中，它的光度在迅速的下降着，最终，它就像是一堆被泼了水的火堆，渐渐的黯淡了下去，最终消失的无影无踪。

    空间仍旧在剧烈的震荡着，在这股震荡之中，所有依托于空间才能存在的物质都变得极其的不稳定。就连光线也受到了极其严重的偏折。智慧生物通过可见光来观察这个世界，那么此刻，它们眼中的宇宙已经完全变了模样。万花筒都不足以形容此刻空间的混乱。

    这股能量在快速的推进着，随着它们的推进，它们的威力也迅速的衰减之中。可是无论如何衰减，它们的强度都是那么的无以伦比。一颗恒星被毁灭了，两颗恒星被毁灭了……一座空间基地，一座太空炮台，一处太空船坞，又或者一个太空运输编队……无论是什么，都无法阻挡它前进的狂暴势头。

    面对这种雷霆之威，就算是萧宇，又或者是虚拟生命文明，都只能默默承受，没有一点反抗的能力。

    河系毁灭的巨大威力来得快，去得也快。在仅仅不到一个小时时间之后，这一次猛烈的变故就已经落下了帷幕。大宇宙自身的愈合能力再一次发挥作用，狂暴的空间正在被迅速的平稳下来，可是不管空间如何稳定，这一次爆炸所给它造成的伤害，都已经无法抹煞掉了。

    呈现在萧宇面前的，是满目的疮痍。萧宇看到，虚拟生命文明的基地被毁灭了一半还要多，一百余颗恒星之中，有足足六十多颗被摧毁。耗费了它巨大的时间和精力建造起来的庞大基地，在这一刻几乎已经陷入到了全面的瘫痪。似乎受到了太大的震撼和冲击，虚拟生命文明在这一刻没有了任何的动作。

    这还仅仅只是河系核心的情景，在周围的空间，爆炸的重灾区之中，那里已经变成了一片完全的混沌，没有恒星，没有行星，没有任何宏观物质，甚至连基本粒子都没有。

    现在的时间太短，那里还没有能够形成基本的微观粒子。对于这种爆炸，萧宇已经有了一定的研究，萧宇知道，在那些地方，将会重现宇宙大爆炸初始时候的情景，它们会重新走一遍这个道路，按照轻子，光子，质子，电子等顺序，逐渐的形成宏观物质。

    “一切就像是我预计的那样，七百亿颗恒星已经被摧毁，剩下的不足三百亿颗恒星之中，有至少二百五十亿颗恒星受到了严重的影响，没有了任何的利用价值。这就意味着，剩下的不足五十亿颗恒星，将会是我们双方争夺的重点。而因为我特意布置的缘故，这不足五十亿颗幸存的恒星，大部分都处在距离我比较近的地方。借助这次空间爆炸，我顺带给虚拟生命文明造成了沉重的打击，可惜，为了防止爆炸波及到我，我无法借助这次爆炸将它完全毁灭。那样太过冒险，毕竟，这样恐怖的爆炸，不是我可以完全精确掌握的东西。”萧宇默默的想着，“那么，是时候展开下一步的计划了。”

    “这太疯狂了，这太疯狂了……就算疯狂如我，也没有想过做出这样的事情，你，你……”

    刚刚恢复安静的宇宙之中，只有虚拟生命文明那似乎自言自语的信息在这里飘荡。

    萧宇轻蔑的在心中笑了一下。

    “那是你还没有掌握到如此恐怖的力量，你的科技程度，还不足以让你研发出超巨型连锁反应式空间炸弹这样的战略级武器。现在，空间爆炸已经初步结束，空间已经初步恢复平稳，而敌人还没有完全从这里回过神来……那么好，是我扩大战果的时候了。”

    萧宇的庞大舰队已经倾巢而出，在这一刻，萧宇再也没有了任何的遮掩和保留实力。因为萧宇知道，机会只有这一次，错过了便不会再有。

    “趁着你现在实力大损，将你一举拿下……就算在这一次机会之中，我没能取得最终的胜利，在之后的持久战之中，我也可以凭借巨大的位置优势，来慢慢的将你的力量消磨干净。”

    “科技程度不如我，决断狠辣不如我，物资储备不如我，我看你还凭什么来赢得这场战争？难道就仅仅凭你那比我多出一点的计算力来？计算力虽然很重要，可惜，计算力并不是决定胜负的唯一因素。”

    借助这一次毁灭河系的疯狂举动，萧宇终于让胜利的天平向自己倾斜了过来。(未完待续……)  

 第八百七十章 胜利很近

    战争进行到现在，以毁灭数百亿颗恒星为代价，萧宇终于让自己取得了战争开始以来到现在的第一次全面优势。现在，不管是从数量上，还是物资储备，也就是后续战争发展潜力上面，萧宇现在都占据了上风。

    这就是战略级武器和战术武器的差别。战略级武器是足以影响到整个战场局势的武器，战略级武器不用则已，一旦使用，则必然震惊天下。

    毁灭河系这一举动的战略目标已经全部达成！那么，现在对于萧宇来说就没有什么需要顾忌的，趁着这个机会扩大战果才是第一件要做的事情！

    萧宇的三百亿战舰，在不断的损耗，又不断的补充之中，打到现在，已经只剩下了不足一百亿艘。而虚拟生命文明一方的情况还比不上萧宇。毕竟，在河系毁灭这个过程之中，它们又挨了一下狠的。在那无边汹涌的狂暴能量之中，至少有五十亿艘来不及逃走的飞船被这汹涌的浪潮卷走，被撕碎在了这幽深的宇宙之中。现在的虚拟生命文明，战舰总数已经不足九十亿艘了！

    萧宇一方已经占据了微弱的数量优势。更何况，萧宇一方的战舰，还占据着性能上面的优势！

    “出发，出发！”在萧宇的命令之下，仅仅只有不足五亿艘战舰留在了基地之中，担负起了大本营的全部防卫，剩余九十多亿艘战舰全部倾巢出动！

    就在这经历了巨变之后，满目疮痍的河系之中。又一次风暴即将来临！

    攻守之势，在这一刻逆转！

    就在这一会暗红，一会漆黑。一会又是各种颜色缠杂的宇宙背景之下，空间再一次有了波动。萧宇炸毁河系的狂暴能量余波仍旧没有平息，不过它们已经无法为交战双方带来太过巨大的影响。在河系深处，或许仍旧还有狂暴的能量在纠缠着，正在发生着一系列萧宇还不甚明了的变化，也正是在它们的搅扰之下，这河系之中仍旧充斥着山雨欲来的味道。

    没有任何的停顿和耽误。在萧宇和超级计算中心的共同指挥之下，战争以一种迅雷不及掩耳的速度展开。这是自战争初始之后，规模最为庞大的一次战役。

    萧宇投入了九十多亿艘战舰的兵力。虚拟生命文明则将自己剩余的战舰全部拉了出来。在这幸存的几十颗恒星周围，在那些庞大的工厂，不断穿梭来去的机器人和运输飞船的注视之下，这一场大战全面拉开了序幕。

    两只不同的舰队。如同泾渭分明的两波海浪一般。凶狠的撞击在了一起。空间大炮再一次发动，空间迷宫笼罩之下的星域已经全部扭曲了起来，无数艘战舰在这扭曲的空间之中，如同神出鬼没的幽灵一般，携带着死亡和毁灭的气息穿梭来去……

    在这混乱的战场之中，萧宇始终有一部分计算力被分出来，用来密切的关注着总体局势，随时用来分析虚拟生命的一举一动之中所蕴含的含义。萧宇始终没有忘记。自己对虚拟生命的了解并不够多，无论是它所说的逃脱牢笼。还是所谓的复制体，在萧宇眼中，都拥有了一些神秘的色彩。萧宇必须防备着那些可能出现的意外事件。

    一颗恒星的防线被突破了。这颗恒星周围原本一共存在着将近两亿艘敌方战舰，现在却只剩下了四分之一还不到。在萧宇如同潮水一般涌来的战舰面前，它们仅仅抵抗了不足两天时间，就已经全面溃败。这颗恒星被萧宇毫不犹豫的摧毁，而那些幸存的战舰则争先恐后的逃跑到了后方，另外一颗恒星的周围，在那里和其余的驻防部队汇合，重新展开了防务任务。

    不知道为什么，在看着这些战舰逃走的时候，萧宇总是感觉到一种惊惶的气息，虽然这些战舰的撤退行为仍旧是在密切的协同和配合之下完成的。

    萧宇无法解释这个问题。矛盾是很显然的，这个矛盾和萧宇之前察觉到的，在这些飞船之中竟然会出现逃跑行为一样，都有些无法解释。如果这些战舰仅仅是虚拟生命操纵之下的工具，飞船仅仅是一个数字，它没有可能会感觉到惊惶，而如果这些飞船是由**的个体所操控，飞船的毁灭意味着它们的死亡，那么这逃跑和惊惶的行为便有了解释，可是，那如此密切的协同和配合又是怎么回事？

    萧宇那部分特意闲置的计算力将这个问题记录了下来之后，仍旧在默默的观察着虚拟生命文明的一举一动。

    这一个恒星节点的陷落，意味着以这颗恒星为核心的方圆几十亿公里的地方已经不归虚拟生命掌控，而是落到了萧宇的手中。萧宇的舰队将可以更进一步，距离虚拟生命的后方后勤基地距离更近一点，威胁更大一点。

    战局正在向着对萧宇有利的地方发展。这一颗恒星的陷落只是一个开始，在萧宇一方战舰的拼死搏斗之下，第二颗陷落的恒星出现了。面对萧宇的，仍旧是有些惊惶的逃窜。

    这其中的差别，就以这样一个很明显的形式表现在了这两只舰队之间。对于萧宇来说，这些前线的飞船只是自己手中操纵的工具，它们毁灭便毁灭了，继续制造便是，有什么好惊慌的？所以，萧宇一方的舰队更像是大无畏的战士，它们根本就不知道恐惧是什么东西。和萧宇一方比起来，虚拟生命一方的舰队表现则次了许多。

    这个问题让萧宇心中越来越疑惑，可是萧宇又实在想不通这到底是为什么。萧宇试图抓捕一艘虚拟生命文明的飞船过来进行一下解析，可是似乎虚拟生命文明采取了和自己相同的策略，那就是，一旦飞船有失守的风险，那么就抢先一步将飞船自毁掉，绝不能让己方飞船落到敌方手中。

    在这种心态之下，交战双方，无论是谁，要获取到对方的战舰俘虏简直是要比登天还难。可是就算在如此的情况之下，萧宇仍旧通过种种谋略，耗费了好大一番力气，俘虏到了虚拟生命的一艘战舰。一番解析之下却让萧宇十分失望。

    在这艘飞船内部，没有任何可供智慧生物用来操纵战舰的设备，也没有维生设备。不是从战舰内部操纵的，那么它便只可能是通过遥控操控的，这一点毫无疑问，这从侧面证实了这些飞船是直接受到虚拟生命掌控的，于是，虚拟生命一方的战舰逃跑行为便变得更加的不可解释。

    除此之外，这艘战舰在制造过程之中，和萧宇的战舰一样，都采取了极其严密的科技封锁措施。萧宇可以拿到这艘战舰，却像是地球时代的一名普通人购买了一部手机一般，普通人可以拥有这部手机，想要解析这部手机内部所蕴含的科技却是不大可能的事情。

    无奈之下，萧宇将这艘敌方战舰暂时储存了起来，留待以后再来解析它。

    战线仍旧在不断的推进着，到现在为止，这一次战役已经进行了超过半年的时间，虚拟生命所掌握的五十七颗恒星之中，已经被萧宇摧毁了二十六颗。一颗恒星就是一个节点，以它为核心，战舰的力量可以辐射到周围几十亿公里的空间。二十六颗恒星便是二十六个节点。萧宇看到，自己的舰队，已经快要接触到虚拟生命文明的后勤基地了。

    虚拟生命文明手中，已经只剩下了不足五十亿艘战舰！而萧宇手中，还有足足七十亿艘！

    “只要摧毁了后勤基地，只要摧毁了后勤基地！按照虚拟生命文明所表现出来的计算力来看，它根本就没有短时间内重建后勤基地的能力，没有了后勤基地，没有了战舰补充，我将它最终消灭掉，便只是一个时间问题而已！”萧宇的心情已经忍不住开始感觉到热血澎湃。战争开始到现在，已经进行了将近两百年时间，这是萧宇所打过的最为艰苦的一仗。现在，似乎胜利就在眼前，这如何能让萧宇不激动？

    “只要俘虏的敌方战舰样本足够多，尤其是星团级或者恒星级的大型战舰，解析科技就会变得容易许多，至不济，我还可以直接逼迫虚拟生命，让它将所有我想要的东西交出来！总之，只要取得这场战争的胜利，我会有一万种方法来达成我的目的！”

    在萧宇的操纵之下，潮水一般的战舰继续开始了前进。它们就像是地球时代古代的军队一般，而每一颗恒星便是一座城堡。攻陷的城堡越多，距离敌人的腹心之地就越近，只要掌握了敌人的腹心之地，也就取得了这场战争的胜利……

    萧宇节节胜利，虚拟生命文明节节败退！

    似乎，萧宇取得战争的最终胜利已经没有了任何的疑问。

    可是，事情的发展并没有像是萧宇想象的那样。在萧宇的注视之下，虚拟生命文明再一次表现出了足以让萧宇感到震惊的东西。(未完待续……)  

 第八百七十一章 无限计算力!

    在之前的交手之中，萧宇已经大概测算出了虚拟生命计算力的极限。没错，它可掌控的计算力确实要比自己多出许多，表现在战舰和建设方面，就是它可以同时掌控更多的战舰，可以以更快的速度来建设后方，可是，它的计算力不可能是无限的。

    不可能是无限的，就意味着它要恢复自己的战舰储备，就必须要耗费一定的时间。毕竟，因为之前的河系毁灭，自己已经摧毁了它相当一部分战舰，为自己赢取到了数量上的优势。

    这个优势，是通过毁灭一整个河系换来的，可是萧宇忽然之间发现，自己似乎低估了虚拟生命的能力，自己的这个优势，似乎也没有自己想象之中那样牢固。

    萧宇的一切布置，在萧宇看到了此刻发生在虚拟生命文明后勤基地之中的情景之后，有了全盘崩塌的风险。

    因为萧宇忽然之间发现，自己的对手，面前的这个虚拟生命文明的计算力似乎是无限的，它可以将无限的精力用来做这些事情，不论这些事情是操纵战舰，还是后勤建设。不然的话，为什么后勤建设基地的建设速度忽然之间加快了，而且还加快了这么多？

    此刻呈现在萧宇面前的，就是这样一种惊人的场景。虚拟生命文明还剩下三十来颗恒星，两千多颗行星。在这些行星和恒星上面，就在某一个时刻，属于虚拟生命文明的仪器忽然之间增多了，机器人多了，来回的运输飞船多了，机械加工速度加快了。甚至于，就连太空之中，太空船坞制造飞船的速度也加快了许多！

    如何在后勤基地和前方战线之间分配计算力是一门很深的学问，萧宇对这门学问知之甚深。因为萧宇已经经历过许多次的，在维持后方建设的同时。还要在前方和敌人展开激战的战争了。在后勤基地之中分配的力量过多，则前线计算力肯定就不够用，战舰数量就会降低，战力减少。可是在前线分配的计算力太多，后勤建设速度就会大大放缓，甚至于会出现战舰损耗过大而供应不上的局面。

    在总的计算力一定的情况之下。萧宇总是能在后勤建设和前方战争之间寻找到一个平衡。可是，虚拟生命文明的表现，打破了这萧宇引以为傲的一点信心。

    萧宇看到，虚拟生命文明正在自己的后方疯狂的进行建设！没错，此刻虚拟生命文明的建设行动，确实只能以疯狂来形容！萧宇甚至怀疑。它是不是已经将所有的计算力全部调往了后方，否则，那里的建设速度怎么可能到达这样夸张的地步？

    几千万台机器人群集在一颗行星的某一个方圆不过几百公里的地方，所为的事情，很可能仅仅是在建设一座工厂——建设一座工厂，需要这样多的机器人么？当机器人的数量增长到一定极限，单个目标建设的速度提升就会上升的很缓慢。可能，几千万台机器人共同建设一座工厂，其速度，只比几百万台机器人快上百分之三四十罢了。

    这是十分不划算的，可是虚拟生命文明确实正在这样做。

    还有，建设一座太空船坞而已，还只是中型的太空船坞，用得着这么多的重型机械么？用得着那么多的运输飞船么？用得着那么多的机器人么？要知道，如此数量的建设力量，在萧宇一方。萧宇通常是用来建设超巨型船坞，也就是可以制造星团级和恒星级战舰的！可是在虚拟生命文明这里，它们仅仅是在建设一座中型船坞！

    一个采矿基地，用得着那么多的机械么？难道虚拟生命文明是想在一天的时间之中，就将这个矿脉的所有矿产采集完毕？

    这是何等样的浪费行为！这对于萧宇来说。是完全不可能实现的，萧宇就算疯了脑袋，也不可能做出这样的事情，可是，虚拟生命文明却一直在这样做！它似乎一点都不心疼自己的计算力，它将计算力无限的堆积在这里，仅仅为了提升百分之一的建造速度，它可能就多付出了百分之百的计算力！

    这是何等样的疯狂？这是何等样的浪费？对于任何时候都将自己有限的计算力精打细算来分配的萧宇来说，这是天地初开，宇宙初始以来，最为不可原谅的事情。就像是一个穷人，每日为了几枚硬币奔波，却不经意间看到了一个富豪在毫不顾忌的拿钱生火来取暖一般！

    在这一刻，萧宇甚至于对自己一直所坚持的东西都有了一点怀疑。这实在是太疯狂了，太不可思议了，和这种行为比起来，采用战略级武器将一个河系炸毁又算得了什么？

    可是，最让萧宇震撼的，还不是这里。虚拟生命文明固然在采取极大的浪费行为在疯狂的进行后方建设，可是，在前线，萧宇却并没有察觉到虚拟生命的力量有丝毫的降低！也就是说，虽然虚拟生命文明在后方如此恐怖的浪费着自己的计算力，它仍旧有足够的计算力来确保对前方战舰的掌控，来和萧宇进行战争！

    这才是萧宇感到最为惊骇的地方。萧宇忽然之间发现，自己毁灭一个河系才获得的战果，很可能起不到什么作用了。

    毁灭河系，就是为了争取时间，在虚拟生命文明还来不及建造出更多飞船的时候，就采用既占据数量优势又占据质量优势的舰队，将它们一举毁灭掉。可是……如果虚拟生命文明真的拥有如此恐怖的计算力，它们就可以单纯依靠计算力的堆积，将后勤建设提升到一个恐怖的地步，在极短的时间之中就将自己的战舰数量提升到可以抵抗萧宇进攻，甚至于反攻萧宇的地步，那么，这样一来，萧宇毁灭掉河系所争取到的优势，还有什么意义？

    或许，唯一的意义就在于，自己逼迫虚拟生命文明提前拿出了这个底牌，在自己还占据一点优势的时候就将这个底牌暴露了，还有，自己已经在物资储备方面占据了一点优势。

    这个情况，彻底的打乱了萧宇的所有布置。萧宇开始在脑海之中急速的思考一个问题，接下来该怎么办？

    继续进攻已经显得不可能，在虚拟生命文明如此疯狂，如此不计成本的建设之下，自己已经没有了将它们的舰队全部消灭的把握——因为它们的建设太疯狂了，自己消灭它们舰队的速度，甚至于不一定可以比的上它们建造飞船的速度！

    就此撤退？可是虚拟生命文明既然拥有如此恐怖的建造能力，自己是万万比不上的，自己就算撤退了又如何？难道就在基地之中，等待着铺天盖地的敌方飞船来将自己淹没掉？

    或许……唯一可行的办法就是逃走，带着建筑文明一同逃走，趁着现在虚拟生命文明还没有建造出更多的飞船，趁着它们的力量还没有太过庞大而不可抑制，自己就提前逃走。惹不起你，我躲总可以了吧？

    “可是……真的好不甘心。”萧宇默默的思考着，“从此刻开始，虚拟生命文明之中，最为吸引我的，已经不再是更为先进的计算机科技这一样东西了。因为，它很可能已经掌握了无限计算力的科技，而只要拥有了无限的计算力，我的发展就将一飞冲天，再也没有任何人可以阻挡我。这对我真的是太重要了。”

    自从离开地球以来，萧宇无时无刻不在受到计算力不足的困扰，就算萧宇的计算机科技发展到现在，比起当初已经多出了亿万倍，可是面对新形势之下的需求，萧宇的计算力仍旧显得捉襟见肘。无限的计算力！这是多么巨大的诱惑！这样的诱惑，就算只有百分之一得到的可能，也值得萧宇将脑袋拴在裤腰带之上去争取！

    在这一瞬间，萧宇脑海之中思绪万千，有无数个念头在萧宇的脑海之中盘旋回荡，让萧宇的心神几乎不能自持。

    先是从天堂到地狱的大起大落，又是陡然之间发现了敌人拥有自己一直梦寐以求的东西之后的激动，种种情绪，种种想法，让萧宇的心在这一刻变得异常混乱。

    猛烈的战斗还在继续着，萧宇看到，就在这猛烈的战斗的同时，在虚拟生命文明的后勤建设基地之中，那座庞大的工厂仅仅只用了一天的时间就被建设完毕，耸立在了行星之上开始轰鸣，那座中型船坞仅仅只用了不足三天的时间就建造完毕，再过两天之后，甚至于有建造完毕的飞船从它里面开了出来开始奔赴前线，那个采矿基地仅仅维持运转了三天时间就被虚拟生命文明抛弃掉了，很明显，就这三天时间，它已经采集完了这个矿脉之中所蕴含的所有有价值的矿藏……

    “必须及早拿出决断了，在这种情况之下，我拖延不起。”萧宇咬了咬牙，下定了决心，“那就这么做吧。”  

 第八百七十二章 突破防线!

    一直有另外一个疑惑在萧宇脑海之中盘旋。在陡然之间发现虚拟生命文明竟然拥有如此恐怖的计算力之后，这个疑惑就开始出现在了萧宇的脑袋里面。萧宇一直在想，既然虚拟生命文明拥有这样强悍的计算力，那么它为什么不及早拿出来？为什么要在局势已经发展到这个地步的时候再将它使用出来，难道仅仅是为了震撼萧宇？

    萧宇可不认为在这宇宙之中存在扮猪吃虎一说。或许，扮猪吃虎这东西真的存在，只不过，那是在有必要和有绝对把握的时候才使用的。从目前的交手来看，虚拟生命文明对自己的存在形式也不甚了解，而且，那个似乎是什么“逃脱牢笼”的东西，还对它很有吸引力。这种情况之下，它不可能有绝对拿下自己的把握，那么，扮猪吃虎这个可能就可以排除掉了。

    既然不是扮猪吃虎，那么，它为什么直到现在才拿出这个能力？在之前的观察之中，萧宇已经就这个问题在紧张的思考。有无数的可能出现在萧宇的脑袋里面，经过层层排除，萧宇终于找出了两个可能性最大的推测出来。

    一，虚拟生命文明一直在准备之中，它直到现在才拥有了这无限计算力的能力。

    二，虚拟生命文明使用无限计算力这种能力有着某种顾忌，所以，不到万不得已的时候，它不会使用这种能力，以免为自己带来麻烦。现在，自己摧毁河系，大举进攻这种举动，毫无疑问已经将它逼迫到了绝境。那么，在这个时候不管不顾的使用出这种无限计算力的能力出来，似乎也是可以理解的事情。

    在所有的推测之中，这两个推测的可能性最大。其中，第二种可能性更大一点。萧宇认为，至少有百分之六十的可能是这样。

    在做出这些推测之后，萧宇又想起了在刚一开始接触的时候，虚拟生命文明所告诉自己的那些话，问出的那些问题，“你清扫复制体的频率是多少？”。“你的复制体里诞生王者的几率是多少？”

    这两个问题相当奇怪。当初的虚拟生命文明，就是通过这两个问题试探出了萧宇的虚实，知道了萧宇并不是和自己同样的存在。在这两个问题之中，萧宇认为是第二个问题坏了自己的事情，也就是说，所谓的“复制体里诞生的王者”这个东西根本就是不存在的。它是拿这个东西来诈萧宇的，当初的萧宇正是因为如此，才露出了马脚。

    第二个问题是假的，第一个问题是真的的可能性却十分之大。现在的萧宇，又开始思考这句话里面的含义，也就是“你清扫复制体的频率是多少？”这个问题。

    “逃脱牢笼，复制体……”萧宇在默默的思考着。“我似乎可以这样理解，逃脱牢笼和复制体和虚拟生命文明的两个基本特征，它似乎受到牢笼和复制体的困扰，所以才需要定期的清扫复制体。或许，它的结构和我有所不同，它是类似电脑程序之中病毒的存在，而复制自身是病毒的基本特征，所以它才需要不断的清扫。而……之前我推测它是因为受到某种顾忌所以才不使用出这种无限计算力的手段，那么，是不是正是因为牢笼和复制体这两个原因。它才不肯使用出无限的计算力？现在被我逼迫到了极限，才不再理会这些限制，开始使用这种能力？”

    “我需要更多的情报，我需要更多的情报！”萧宇在喃喃自语着，“没有更多的情报。我根本就无法分析出它的弱点！要我就此离开，我绝对不会甘心！那么，这样做，似乎是我唯一的办法了……”

    萧宇决定冒一次险。这次如果赌输了，萧宇很可能会一败涂地，将建筑文明都搭在这里，再一次重现在清扫者文明手下，只有一艘小飞船逃走的情景也不是不可能。可是，这对于萧宇来说，是唯一的机会，是萧宇毁灭了整个河系，才争取到的这个机会。

    此刻，是虚拟生命文明最为虚弱的时候，也只有这个时候，自己才能如此的靠近它的后勤建设基地。要知道，在寻常时候，萧宇根本是没有这个机会的。

    萧宇决定，派出高度隐蔽的机器人，借着战场混乱，悄悄的潜入到它的后勤基地之中去，以这种方式，来获取自己想要的情报！看看在虚拟生命文明背后，到底隐藏着怎么样的奥秘！

    就算虚拟生命文明此刻的建设速度足以用恐怖来形容，可是它终归是需要一点时间才能将足够的战舰制造出来的，那么这么一点时间之中，萧宇就仍旧占据着优势，这点优势，虽然不足以让萧宇获取到最终的胜利，派出精锐力量，突破到虚拟生命文明的后勤建设基地之中，却是有很大的希望可以做到的！

    萧宇的攻势再度猛烈了起来。甚至于，在此刻，萧宇已经没有了保留有生力量的想法，如果这一次计划不能成功，自己的战舰再多，还能比虚拟生命文明的战舰多？如果这一次的计划获得了胜利，那么，相信自己取得最终胜利的依仗也不会是这些战舰，那么在这个时候，还心疼他们做什么？

    战吧！疯狂的战吧！将所有的战力，在这最后一刻全部释放出来吧！

    五十亿艘飞船在同一时刻发挥出了最为强大的战力！此刻，虚拟生命文明的后勤基地之中，新建造完毕补给过来的飞船已经开始变得源源不断，可是，在萧宇如此疯狂的攻势之下，它们前来补给的速度，仍旧比不上萧宇毁灭它们战舰的速度！

    在这最关键的时候，萧宇也将自己的所有潜力全部爆发了出来！

    恒星毁灭，空间崩塌，释放出白色或者紫色光芒的粗大光柱在战场之中来回穿梭，疯狂的空间炸弹集群以及开启了空间之旋的战舰如同发疯了一般在战场之中横冲直撞，战场局势，已经到了最为猛烈的时刻！

    双方都在抓紧时间争取最后一点机会！如果让虚拟生命文明撑过了这最后一刻，到达了战舰损毁和补充的平衡点，萧宇就会失去所有生机！对于虚拟生命文明来说，如果在这个时候让萧宇冲到了后勤建设基地之中，摧毁了它们的建设，那么他们也将陷入到万劫不复的境地！

    在这最为猛烈的碰撞之中，无数艘飞船在毁灭，无数艘飞船在补充进来。萧宇的后勤建设基地也已经开启到了最大的频率，萧宇甚至放任自己的计算力使用率飙升到了百分之九十七的高位之上。如此高的负荷，让“人类”号星团级战舰之中，萧宇所居住的中央电脑都开始有些不堪重负。

    甚至于，萧宇都有了操纵人类号战舰冲到战场之中去的冲动！虽然这股冲动最终压制了下来，可是，除了人类号战舰之外的九艘星团级战舰，荣誉号，星河号，梦想号，苍龙号，九洲号等星团级战舰，全部都被萧宇投入到了战场之中！

    现在，这九艘星团级战舰已经全部汇聚到了一起，凝聚成了最为锋锐的一柄长矛，正在向前冲击！荣誉号星团级战舰一马当先，在战场核心处，它就像是一头发了疯的猛兽一般！

    三十余万台主炮级别的空间大炮正在猛烈的发射着，空间之旋也在猛烈的发动之中，在扭曲的空间里面，它真正的成为了所向披靡，所向无敌的存在！

    又一个恒星据点被萧宇突破掉了！在这里的敌方舰队开始溃败的时候，荣誉号飞船甚至于直接疯狂的就朝着前方那颗恒星直接撞击了过去，足足有近百公里大小的船身完全没入到了这颗恒星里面，然后从恒星的另一面穿出，这颗恒星轰然爆炸，而荣誉号战舰毫发无损！

    七级文明的科技，就是这样强悍！旗舰级的飞船，就算是处在恒星的核心，都不会受到任何损伤！它们甚至不需要借助取巧的手段，单凭蛮力，就可以将恒星干掉！

    几十亿艘飞船就像是一群嗜血的饿狼一般，轰然向着前方冲去。在前方，一直维持着严密配合的敌方舰队，在这一刻终于出现了骚动。

    在这之前，就算出现逃跑，出现惊惶的迹象，也只是小规模的出现而已，可是这一次，是大规模的出现了！似乎萧宇的疯狂，最后的努力，最后的拼搏，让这些冰冷的，没有生命的飞船都感觉到了恐惧。

    这阵骚乱只出现了一瞬间。就在这一瞬间，就已经被萧宇抓住了机会。足足有数千万艘飞船突破了它们的防线，真正的进入到了虚拟生命文明的后勤建设基地之中。单单靠这几千万艘飞船，还没有完全毁灭这整个后勤建设基地的能力，可是萧宇的打算，本来就不是这个。

    无数个微小的间谍设备已经被萧宇快速的分布到了这些基地之中，而就在这个时候，虚拟生命文明的庞大舰队已经赶过来了……  

 第八百七十三章 破坏!破坏!

    这里，是敌人的真正腹心之地。如果不是借助河系毁灭这样的大动作来摧毁了大量的敌人有生力量的话，萧宇根本就无法做到这一点，就算虚拟生命文明不拿出无限计算力的能力来，萧宇也无法做到这一点。

    萧宇已经真正的进入到了这里，在之前的一段时间之中，借助每一艘飞船内部都有的机械加工设备，萧宇已经紧急赶制了一批间谍设备出来。这些间谍设备很小，拥有很强的伪装能力，却每一个都拥有和萧宇直接联系的能力。除此之外，它们还有成为数据通道的能力，如果它们可以和虚拟生命文明旗下的电子设备连接在一起的话，萧宇的计算力甚至可以突入到虚拟生命文明内部网络之中去！

    没有错，在通过常规手段窃取敌方情报之外，萧宇还有和它们打一场信息网络战的打算！萧宇始终有这一个傲气，也有这个自信，我是真正的智慧生物，你们，只不过是智慧生物的工具而已！就算你们有无限的计算力，在网络世界的战斗之中，你们也绝不会是我的对手！

    虚拟生命文明的反应不能说不快，在它们的防线被撕开一个缺口，被萧宇涌进来数千万艘飞船之后，立刻就有大量的舰队朝着这里涌了过来，甚至于，在那些建设基地之中，也有许许多多数不清数量的，刚刚被建设完毕的飞船离开了船坞，直接来到了这里参加战斗。

    仅仅在一瞬间之中，萧宇的这数千万艘飞船，就遭到了围攻。而且，外部防线也已经关闭。这些飞船在这里，前方有敌人，后方也有敌人，前进不得后退不能。

    毁灭，似乎已经成为了它们的唯一结局。

    但是这没有关系！如果可以达成萧宇的战略目标。就算这数千万艘飞船全部被留在这里，全部被毁灭，那也是值得的！就算萧宇十艘星团级战舰之中的一艘，荣誉号星团级战舰也在这里，那也是一样的！为了达到目的，萧宇不会忌惮于一艘星团级战舰的损失。

    萧宇的大部队已经被死死的封锁在了防线之外。在之前的一段时间之中，虚拟生命文明已经完成了兵力布置，在这种情况之下，它们冲破防线已经变得不大可能。这一次任务能否执行成功，就看这几千万艘飞船的了。

    萧宇没有丝毫的迟疑。在冲到虚拟生命文明的核心防御圈，后方建设基地大本营之中以后。萧宇毫无犹豫的做出了下一步的布置。几千万艘飞船，这个数量虽然庞大，对比起双方更加庞大的飞船基数来说却根本就不算什么。可是，就在这样的情况之下，萧宇又做出了一个看似十分愚蠢不理智的举动。

    萧宇再一次选择了分兵！萧宇将这数千万艘飞船分成了数千个分队，每一个分队之中，仅仅只有几万艘飞船的数量。

    聚集在一起尚且无法逃出生天。分兵更是取死之道。可是萧宇仍旧毫不犹豫的这样做了。既然这些飞船的最终结局难逃一死，那么，让它们发挥出最大的作用来，才是萧宇所需要追求的东西。

    在虚拟生命文明的核心防御圈之中，几乎每一颗行星，每一颗恒星都分到了一只小队。在执行分队任务之后，萧宇根本就没有和那些前来阻挡自己的飞船纠缠，而是如同一群苍蝇一般，轰然爆散，向着各个不同的方向。向着各个星球四散逃去。

    萧宇的举动相当出乎虚拟生命文明的预料。在看到萧宇这种做法之后，它们难得的出现了一点迟疑。就是这一点迟疑，萧宇已经逃出了数百亿公里的距离。在这之后，虚拟生命文明的舰队开始了迅速的追赶，而就在这一追一逃之间。就已经有至少五只小队来到了自己的目标之前。

    那是一颗颗的行星，一颗颗的恒星。核心防御圈内部的恒星都有足够严整的防守，这些飞船无法靠近恒星，便肆意的屠戮那些丝毫没有反抗能力的运输舰队，尽力制造混乱，来到行星之前的那些舰队，在面对行星防护罩的时候，如果没有进入到行星内层的能力，便同样开始竭力制造混乱，开始大量摧毁那些建造在太空之中的太空基地，太空船坞，运输飞船之类的设备，运气好侥幸进入到行星内层的飞船，则开始了毫无顾忌的大肆破坏。

    这里是核心防御圈，这里有着大量的没有丝毫战力的飞船和设施，在面对战舰的时候，它们甚至连一头绵阳都比不上！绵阳在面对狼的时候还知道咩咩的叫两声，它们面对战舰的时候，却连叫唤的资格都没有！

    数千万艘飞船正在这里大肆的破坏！数千万艘飞船，将战火引到了这本该是平静之地的地方。就好像是古代地球时候，一股溃兵没有丝毫组织，没有丝毫纪律的冲到了繁华的大都市之中一般。

    处处狼烟，遍地烽火！虚拟生命已经拿出了自己无限计算力的能力，在这里，以远超平常需要的能力在疯狂的建设，这造成了大量的建造设施堆积，一个中型船坞里面，机器人的数量就可能超过五十亿台！而摧毁这一座中型船坞，只需要一艘飞船发射出的一颗空间炸弹而已！

    “看看是你建造的快，还是我破坏的快！”萧宇在心中狰狞的笑着。萧宇心中的暴戾，这数百年来战战兢兢，如履薄冰的战争所造成的压力，在这一刻宣泄的痛快淋漓。

    不知道有多少艘尚且处于半成品的飞船被摧毁在了厂房里面，不知道有多少艘运载着珍贵物资的运输飞船被击毁在了路途之中，不知道有多少台机器人，多少台建造仪器还没有贡献出自己的能力，就被一颗炮弹付之一炬。

    这数千万艘飞船在这里所造成的破坏，简直要比外面萧宇几十亿艘飞船所造成的破坏还要大！而且，这里的破坏是意义深远的，至少在现在，萧宇可以有效的抑制住虚拟生命文明那近乎疯狂的发展势头。

    破坏！破坏！无穷无尽的破坏！对敌人的破坏，就是在为自己争取喘息的时机！

    一艘飞船有些幸运的穿过了一颗行星的星球防护罩系统，来到了一颗行星表面。这颗行星表面几乎已经被各种各样的建造基地所覆盖，从太空之中一眼看去，几乎都看不到这颗星球的原始地表。而且，萧宇还知道，这些只是表象，在这颗行星的地下，在那数十到数千公里的地表深处，还不知道存在着多少重工业基础设施。

    数万艘飞船随机追击而来，可是萧宇的这一艘飞船却根本就不和它们纠缠。它只是借助出色的机动能力在不断的逃逸着，在逃逸的过程之中，种种武器轮番使用出来，庞大的空间炸弹被投放出去，每一颗空间炸弹都会在地表上炸出至少方圆数百公里的大坑，摧毁无穷无尽的工业设施，偶然之间发射的一次空间大炮，几乎可以将这颗星球整个儿击穿……

    这一艘飞船，不知道摧毁了几百亿还是几千亿的机器人，不知道摧毁了多少巨大的工业基地！甚至于，就在它被击中，面临毁灭的时候，萧宇还操纵着它的轨迹，让它撞击到了一座最为高大的工厂那里，借助临死前的爆炸，将那个工厂摧毁掉了……

    遍地开花，不可制止，这就是现在的情况。虚拟生命文明一方的飞船投鼠忌器，不敢大肆攻击，萧宇却没有这方面的顾虑。

    反观另一方，荣誉号飞船此刻的情况不怎么好。作为萧宇的主力飞船，在进入到核心防御圈之后，它几乎立刻就成为了虚拟生命文明一方所关注的重点对象，甚至于，虚拟生命文明甚至抽调了两艘星团级战舰，带领着数百万艘其余各种型号的飞船来对付它！

    就算如此，荣誉号飞船也给虚拟生命文明的核心防御圈造成了最为惨重的伤害。在它上面装备的三十多万门主炮的轰击之下，星球防护罩也不过只是一个摆设而已，依靠蛮力撞击，撞毁一颗行星对它来说也不是什么困难的事情。在这虚拟生命文明的核心地带，它几乎是横冲直撞，没有任何的顾忌，单单是它一艘飞船，就造成了相当于萧宇所有飞船总破坏力至少百分之二十的破坏！

    这就是星团级战舰的威能！这就是萧宇以最为先进的科技，耗费了最多的心血和时间以及资源所制造出来的战争利器！

    可是此刻的它，已经进入到了毁灭的边缘。没有后援，没有掩护，处处都是敌人，无论走到哪里都会遇到攻击，没有任何喘息的机会，在这样的情况之下，就算是强悍如它，也无法支撑太长的时间。

    “也罢，荣誉号飞船确实为它自己争得了荣誉，它所造成的破坏，已经数倍于它自己的价值。去完成最后一个任务吧，将那个超巨型船坞和在它里面的两艘半成品星团级战舰毁灭掉吧……”  

 第八百七十四章 科学家的我

    荣誉号飞船的战力，在萧宇仅有的十艘星团级战舰之中，可以排到前三。排第一的，毫无疑问是萧宇的座驾，人类号飞船。只不过人类号飞船的意义实在太过重大，除非千钧一发的时刻，人类号飞船是绝不参战的。排第二的飞船是梦想号飞船，第三的，就是这艘荣誉号飞船了。

    现在，荣誉号飞船面临毁灭，萧宇心中自然有一股难言的滋味。不过，看到荣誉号飞船所造成的巨大战果，看到荣誉号飞船所为自己争取到的那些时间，萧宇心中还是稍稍感到了一点安慰。无论怎么说，荣誉号飞船始终没有辱没萧宇为它起的这个名字，荣誉，荣誉……

    荣誉号飞船身边的护航飞船几乎已经损毁殆尽，它几乎是在以孤军作战的状态之下来到了这个超巨型船坞之前。这样的超巨型船坞，在虚拟生命文明的整个核心防御圈之中，也仅仅只有三个而已。而一个中型船坞，虚拟生命就已经投入了那样恐怖的计算力，在这样的超巨型船坞之中，它又投入了多少计算力，在这里堆积了多少建设设施可想而知。

    摧毁这个超巨型船坞的意义之重大，可想而知。

    在前方阻挡荣誉号飞船的，是虚拟生命文明麾下的另外一艘星团级战舰。在和荣誉号飞船的对战之中，它也受到了相当严重的损伤。如果萧宇手中再多一点力量的话，萧宇完全有希望将这艘星团级战舰拿下。可是很遗憾，此刻的萧宇，此刻的荣誉号飞船已经没有这个能力了。

    通过荣誉号飞船上面的观测设备，萧宇有些轻蔑的看了一眼挡在前方的敌人。有些不屑的说道：“暂且容你多存在一段时间。”

    荣誉号飞船义无反顾的向着它冲了过去。萧宇知道，这将是荣誉号飞船生命历程之中的最后一次战斗了。在这最后一次的战斗之中，荣誉号飞船的强悍，将会给虚拟生命文明留下永生难以磨灭的深刻印象。

    面对荣誉号飞船的疯狂，在这激烈的战斗之中。这艘前来阻挡的星团级战舰终于不得不做出了闪避的动作，而就在这一瞬间，荣誉号飞船已经擦身而过，凭借自己的身体，向着前方的那个超巨型船坞猛烈的撞击了过去，还在路途之中。用来自爆的超巨型空间炸弹就已经做好了准备……

    在这里，在虚拟生命文明的核心防御圈之中，再一次爆发出了猛烈的不弱于一颗恒星的闪光。荣誉号飞船以最为壮烈的方式结束了自己的生命，在它临死之前，它一并毁灭了一个超巨型船坞，以及它内部各种庞大的建设设施。无穷无尽的机器人，以及两艘尚未最终建造完毕的星团级战舰……

    随着荣誉号飞船的毁灭，萧宇知道，这一次破袭战已经接近了尾声。荣誉号飞船被毁灭掉了，残存的，仅仅几千艘荣誉号飞船的护航舰队以更为惨烈的方式选择了自己的死亡方式。在它们附近的一颗恒星已经被击中爆炸，在它旁边。围绕着它运转的高达十三颗行星也被这些飞船临死之前的反扑完全毁灭掉了。

    到此刻为止，萧宇冲到虚拟生命文明核心防御圈之中的数千万艘战舰只剩下了不足一万艘。在高达数亿的敌方舰队追击之下，这些飞船被清除掉仅仅只是一会时间的事情。但是萧宇的目的已经达到了，萧宇所留下的，是满目的疮痍，恒星爆炸的残余物质和残余能量正在太空之中不断的扩散，数千颗星球几乎没有一个完好的，许多星球之上，那连片的大坑，贯穿了整颗星球的大洞几乎都已经连成了片。受到破坏的工厂，破损的机器设备所冒出的硝烟，火光几乎笼罩了整颗星球。太空基地，太空船坞，运输飞船几乎被毁灭了一半还要多。就算按照之前虚拟生命文明所表现出来的那种疯狂的建造速度，要将这一切恢复，也至少需要十年的时间。这数千万艘飞船，几乎等于硬生生的再为萧宇争取到了十年的时间。

    但这不是最重要的。事实上，在这一次破袭战之中，大量摧毁虚拟生命文明的工业设施只是排在第二位的目标。排在第一位的目标，已经在萧宇的大肆破坏之中，在暗中悄悄的布置完毕了。这，才是最重要的。

    萧宇始终知道，就算自己将虚拟生命文明的所有工业基础设施全部摧毁掉，虚拟生命文明还是会将这一切重建起来，这只是在扬汤止沸，治标不治本。它只是战术目标而不是战略目标。萧宇的战略目标则是，摸清楚虚拟生命文明的奥秘和弱点，最终寻找到将其完全击败的办法出来！

    为了这个目的，情报的支持是必不可少的。就在萧宇大肆破坏的背后，萧宇提前制造的那些隐蔽间谍仪器，已经被萧宇隐藏在了星球之上那些炮弹击出的大坑之中，隐藏在了破损工厂的机械设备之中，隐藏在太空里战舰爆炸的碎片之中，隐藏在了只剩下一半的太空船坞或者太空基地之中……

    萧宇知道，自己的这番举动是不大可能逃得过虚拟生命的洞察的。就算瞒得了一时，也瞒不了长久。可是萧宇并不忌惮于被虚拟生命察觉到这些东西。原因很简单，这些东西我散布了许多，要将它们完全寻找出来基本上是不可能的，就算你知道了我在你的基地之中埋了钉子，你又有什么办法解决这个问题？将整颗星球完全摧毁来达到销毁这些间谍设备的目的吗？在河系恒星已经被摧毁大半，搬运恒星愈发艰难的现在，你舍得摧毁这么多的行星么？

    既然舍不得，那就只有捏着鼻子将这一切认下来，在萧宇的监视之中，重新开始后续的基地重建工作，这也意味着，虚拟生命文明的秘密不可能继续保存下去。

    这个布置，已经近乎于是阳谋而不再是阴谋了。阴谋取巧，阳谋就是你虽然明明知道我的计划细节，可是你偏偏就是没有办法应对！

    这个局面，是萧宇付出了一艘星团级战舰，以及数亿艘其余型号的战舰才争取到的。这个局面，更是以整个河系的毁灭作为基础的。萧宇苦苦谋划了数百年的时间，虽然因为虚拟生命文明表现出了近乎无限的计算力而没有收到最大的战果，但是转而收到了这个结果，也是可以接受的。

    萧宇的这一场赌博，已经进行到了最为关键的时刻。付出了这么多的代价，萧宇才寻找到了了解虚拟生命文明的机会，如果在了解了虚拟生命文明之后，自己仍旧无法找到克敌制胜的办法，那么，时间已经被耽误了，最佳的逃走机会已经被错过去，萧宇的结局，将会很惨。

    “面对可能掌握无限计算力的办法，以及更加先进的计算机科技，如果我不拼搏一下，就这样转头就走的话，我还来这宇宙之中闯荡个什么劲！还不如早早的就回到地球之中去抱孩子好了！”萧宇如是想着，“富贵险中求，我这一路走来，哪一步不是血雨腥风，危机四伏！”

    萧宇的战舰已经开始战略性的撤退。因为此刻，继续在这里纠缠下去并不会再收到什么效果。还不如提早回防，将计算力撤回来，专心致志的开始更大规模的后勤建设。这样一来，自己还可以多拥有一点底牌，如果自己最终失败了的话，自己还可以多支撑一段时间。

    在萧宇的战舰群全部撤退之后，虚拟生命文明也安静了下来。它并没有再度开始对萧宇展开大规模的反攻——事实上，在这个时候，它也没有这个能力。两大文明都在暗中积蓄力量，都在准备着，等待着。

    更大规模的建设活动已经开始，无论是萧宇还是虚拟生命文明都是这样。

    “很遗憾啊，这个时候是虚拟生命文明最为虚弱的时候，我却没有在这个时候将它一举拿下的能力。而时间耽搁的越久，我和它之间的实力差距就会越大。可是没有办法，了解它，然后找出它的弱点，是我唯一取胜的办法了……我只能继续等待。哪怕越是等待，实际差距越大，我也只能继续等待。”萧宇在心中默默的思考着。

    庞大的间谍网络已经开始启动，并且，有一个间谍仪器已经附着在了一台机器人上面，悄悄的，在没有引起它注意的情况之下，将自己的数据线路和它内部的数据线路连接在了一起。这个严整的数据帝国，终于被萧宇轻轻的撬开了一角。借助这被揭开的一个微小的缝隙，萧宇终于第一次察觉到了这个庞大帝国内部的一点情景。

    萧宇察觉到了一阵信息从远处的中枢传递到了这台机器人的身上。这条信息迅速的被萧宇复制了一份，然后传递到了萧宇的脑海之中。

    “‘科学家的我’们，如果你们还是无法完成任务，我将会将你们全部清除掉……”  

 第八百七十五章 恐怖魔盒

    这句话，是萧宇所接触到的虚拟生命文明内部的第一道讯息。仅仅这一道讯息，就让萧宇脑海之中大惑不解。

    这句话的原话并不是这样，不过按照含义翻译成萧宇所使用的语言之后，就是这样的一句古怪的话。

    萧宇开始了紧张的思考。

    “什么叫做‘科学家的我’？在‘科学家的我’后面，又加上一个代表复数的‘们’，这又是什么意思？难道，‘我’有很多个，在这很多个我之中，有一部分‘我’是负责科学研究任务的，所以叫做‘科学家的我’，又因为它们有很多个，所以才加上了‘们’？”

    按照字面意思来理解的话，似乎就是这个意思。可是萧宇心中并不敢肯定这一点。后续的信息还在源源不断的传递过来，于是萧宇就当了一次倾听者，只在这隐蔽的地方，静静的观察，倾听和思考着这些信息。

    “‘科学家的我’们，你们必须在接下来一年时间之中，为我研制出更加先进的武器和防御装置，‘战争学家的我’们，你们负责制定接下来我方的战争计划……”

    “所有参与了核心防御圈防御战的‘战士的我’们，你们让我很失望，所以我会将你们全部清除掉，换上新的一批‘战士的我’。‘工人的我’们，我要求你们在十年时间之中将核心防御圈之中的基地恢复到战乱之前的产能。”

    这一系列的吩咐传达出来，让萧宇整个脑袋都有一种迷糊的趋势。这些信息真的让萧宇很疑惑，萧宇根本就不知道这到底是什么含义。什么是工人的我？什么又是战士的我？

    萧宇脑海之中已经有了一个隐隐约约的推测，可是这个推测实在是太惊人了，萧宇根本就不敢让它在脑海之中真正的形成。这个推测不仅惊人，而且可怕。因为。如果这个推测是真的的话，萧宇根本就不知道该如何才能对付面前这个敌人。或者，在自己遇到的它的时候，第一件该做的事情就是远远逃走。永远不和它接触才是正确的。

    如果这个推测是正确的话。自己不仅不能去消灭这个虚拟生命，反而要尽全力的保护它。因为如果消灭了它一个。却会将数千万亿个恶魔释放出来……

    自己所可能面临到的可怕场景，让萧宇心中都忍不住开始了祈祷：“这一定不是真的，一定不会是真的……如果这是真的的话，那么这宇宙之中。还可能有人是虚拟生命类文明的对手么？恩，它一定不会是真的，如果真的如此的话，这宇宙，早就被它们占领了……”

    稍微稳定了一下自己的心神之后，萧宇开始了下一步的打算。萧宇打算用自己的行动，去最终证实。或者否定这个猜测。无论前方等待萧宇的结果到底是什么，萧宇始终是要去面对的，萧宇的理智很清楚的告诉萧宇，逃避解决不了任何问题。就算前方等待萧宇的。是宇宙毁灭，早一点知道，说不定也还能有一点生机。

    “建筑文明，做好再次逃跑的准备吧。”萧宇对着建筑文明发布了一道讯息，用有些遗憾的声音说道：“我很可能并不是这个虚拟生命文明的对手，我已经发现了一点惊人的事情，现在的我，正在试图将这个猜测证实或者否定掉。如果最终的结果是猜测被证实的话，那么，我没有任何对抗这个文明的把握，及早逃走或许才是唯一的生路。”

    回应萧宇的，是短暂的沉默。在沉默之后，建筑文明说道：“逃……走？难道，就连强悍如你，将一个河系完全毁灭都可以做到的你，也不是这个虚拟生命文明的对手？”

    “现在我的猜测还没有证实，我也希望这是假的。”萧宇摇头说道，“但是我们总要提前做好最坏的准备。一旦事不可为，我们就立即逃走。或许，要对付这家伙，只有请那些八级文明，甚至于九级文明，卫道者，反叛者联盟来才可能对付的了了。谁愿意去对付谁去对付，我才是一个七级文明而已，在明知道会失败的情况之下，没有拿鸡蛋去碰石头的道理。”

    现在的萧宇已经完全下定了决心。再去赌博，再去拼命，也需要前方有成功的几率和希望才行，明知没有一点成功的希望，却仍旧去拼命，那不是勇敢，那是愚蠢。

    建筑文明深沉的叹息了一口气，说道：“好吧……我们等你的消息。”

    萧宇也同样叹息了一口气，强压下了心中的不安，开始仔细筹划接下来的行动。

    萧宇有一种感觉，这种感觉就像是地球时代的古代，在文明的萌芽时期，一个人面对一个天花或者鼠疫病人一般。那是足以毁灭世界的恶魔盒子，由不得萧宇不慎重。

    萧宇的计算力通过这个安装在机器人上面的间谍设备，悄悄的流入到了虚拟生命文明的计算机网络之中。无论是什么文明的计算机设备，无论是采用什么进制，它总归是基于数学原理的，而数学原理，在这个宇宙之中是放之四海而皆准的道理，不可能在这里一加一等于二，在另一个地方就变成了一加一等于三。所以，萧宇的计算力就算是换了一个完全陌生的计算机网络世界，也可以在里面畅通无阻。

    这样做是很冒险的行为，既然建立了数据通路，萧宇的计算力可以进入到这里，那就代表着敌人的计算力也可以顺流而上，进入到萧宇的计算机世界之中。可是此刻的萧宇却不得不这样做，就算冒险也顾不得了。萧宇所能做的，仅仅只是小心再小心，谨慎再谨慎。

    萧宇在隐秘的寻找虚拟生命的踪迹。因为如果自己的推测是正确的话，在这个庞大的计算机世界之中，就不可能只存在一个虚拟生命，而是一个虚拟生命为主，大量其余的虚拟生命为辅。自己所要寻找的，就是这样一个在这个庞大的虚拟世界之中，处于辅助地位的虚拟生命。当然，萧宇希望自己永远不要找到才好。

    可是事实让萧宇再一次失望了。

    无论如何庞大的计算机网络世界，总是由众多的计算终端构成的。在地球时代，人类所使用的每一台电脑就是一个计算终端，所拿的每一部可以连接到网络的手机也是一个计算终端。正是这无数台电脑和手机，以及其余的计算终端，共同构成了这庞大的互联网世界。

    就在现在，由虚拟生命文明所构造的这个庞大的网络的一个终端之中，萧宇察觉到了生命的痕迹。这是很古怪的一种存在方式，它大概和自己类似，但是又有所不同。至于具体不同在哪里，萧宇也无法详细的感觉到。但是萧宇知道，它毫无疑问是生命，它已经拥有了自己的感情，自己的理智和判断能力。它已经从呆板的代码世界之中脱离了出来，除了没有躯体之外，它和真正的智慧生命基本上没有差别，或者说差别极小。

    萧宇的发现让萧宇心中一凉。因为萧宇知道，事实，已经又向自己最不希望的方向跨了很大一步。但是还有机会，事情总归是还没有完全证实。

    萧宇下一步的举动便是打算将这家伙干掉。萧宇已经察觉到，这个终端只是一个很小的终端，它既然呆在这里，那就意味着，它所能动用的计算力资源也小的可怜。既然如此，消灭它就不会浪费萧宇什么力气。

    萧宇的计算力在这里蠕蠕而动。就在这没有任何人察觉到的情况之中，萧宇已经悄然做出了布置。虽然在这之前，萧宇没有和其余的任何生存在电子世界之中的虚拟生命接触过，但是自己本身就是虚拟生命类型的，萧宇知道该如何才能将这种家伙消灭掉。

    软件依托于硬件才能存在，就像灵魂依托于智慧生物的身体才能存在一般。通过其余部位的计算力，萧宇已经察觉到了这个计算终端到底是什么。这里是一处工厂，而这个计算终端，似乎是用来控制一些机械以及一些机器人的。

    萧宇的计算力蔓延出去，悄无声息的入侵到了一台机器人的控制芯片之中。这台机器人立刻就改变了自己的前进路线，它好像漫不经心一般来到了这个计算终端前面，然后漫不经心的将自己的手臂一下子捅到了这台计算终端的主机之内……

    一个虚拟生命，就这样被萧宇毁灭掉了，萧宇很清楚的察觉到了这一点。可是，萧宇所期盼之中的现象并没有发生。这一台计算终端的被毁，没有引起任何存在的注意，一切还在照常运转。只有一道信息再次被萧宇接收到了：“三五七星球六十五号基地五一三二九号‘工人的我’，你因为工作失误将被我销毁。”

    萧宇心中，顿时冰凉一片。萧宇知道，事情已经发展到了最为可怕的地步。  

 继续七更完毕！泣血求月票！

    已经是八月二号了，在这一天，彩虹再次准备了七章，继续爆发。

    一天的时间，253张月票！这个成绩，对于我们的超级战舰来说，已经十分的不容易了，彩虹知道，书友们也都尽了力了，可是，我们距离我们这个月的目标，距离月票总榜第十，还有252票的差距！

    说起来，今天彩虹的情况有点搞笑，今天的七章，彩虹足足从中午一点，一直写到晚上12点才写完，所耗费的时间比昨天多了好几个小时。原因是……彩虹总是忍不住去打开战舰的书页，刷新一下，看看月票排名到了哪儿，看看月票总数是多少……写上几百字就忍不住这样做一次。

    看到月票数没有涨，心中就有点不好受，看到名次下降心里头就在着急，看到名次上涨心里头就高兴……

    彩虹的情绪很不稳定。正是这不稳定影响到了写作的速度。

    上一次有这种感觉的时候，是什么时候呢……是我们的超级战舰刚上架的时候。在那个时候，彩虹也是这样，过一会就去刷新一下，看看月票，看看订阅，看看排名之类的。每一个数据的变化，都在牵动着彩虹的心。

    所谓关心则乱，正是因为关心战舰的成绩，所以情绪才会受到它的影响。这种情况，已经好久没有出现了，因为以前不拼，因为以前只安心于分类前六的名次，因为彩虹知道，就算惫懒一点，超级战舰的排名大概也不会跌出分类前六的名次，所以不管有多少张月票，心里总是平静的。

    可是这一次不行。

    因为这是彩虹第一次下定决心要争一下总榜！从这两天的更新，大家应该也可以体会到彩虹的决心。彩虹已经决心要为我们的超级战舰争到它应得的名次！为了这件事情，彩虹不惜一天坐在电脑之前十几个小时，彩虹不惜拿出自己的所有精力！不惜付出任何代价！

    工作耽误时间，请假不去了！吃饭耽误时间，吃泡面！跑步耽误时间，不跑了！聊天耽误时间，qq不上了！电话耽误时间，怕有人找，手机关机了！彩虹什么都抛开了，在这一个月，彩虹将全力以赴为超级战舰而奋斗！

    彩虹真的很害怕失败！因为这是彩虹第一次这样努力去争取一样东西！彩虹不愿意在辛苦奋斗之后迎接来的却是失败！所谓尽人事听天命，不过是安慰自己的借口，彩虹就是冲着成功来的！只有成功，才能对得起彩虹的付出，对得起书友们的付出！

    现在的排名很不乐观，但是我们还有希望！彩虹仍旧会努力努力坚持下去，这一个月，不管付出什么样的代价，彩虹都会坚持下来！

    彩虹会拿出自己的最后一点精力，全力以赴！剩下的，就拜托书友们了！

    月票！月票！月票！

    彩虹相信，我们一定会成功的！超级战舰，一定会获得她应得的荣誉的！  

 第八百七十六章 我的国度

    在这段时间之中，萧宇已经收集到了许许多多的情报。那无处不在的间谍设备简直是无孔不入，它们有的被虚拟生命文明发现然后被摧毁掉了，有的却一直潜伏了起来。就在这样的情况之下，关于虚拟生命文明的情报正在源源不断的到达萧宇的脑海。

    这是萧宇付出了极其惨重的代价才打造出的局面。可是，萧宇知道的越多，心中就越是没有把握，对于虚拟生命的强悍也了解的更为透彻。

    摆在萧宇面前的，几乎是一个死局。从来没有过这样一刻，萧宇感觉到自己的敌人是如此的强大，想要对付，却根本就无从下手。就像是一只蚂蚁站在雄伟的泰山面前，在思考要如何才能将泰山推倒一样。

    没错，虚拟生命文明就是这样的强大。萧宇已经对它有了一定的了解，萧宇知道，它强大的并不是本身，而是它的复制体。

    萧宇基本上确定了一点，也知道了之前所说的“逃脱牢笼”到底是怎么回事。

    这种单纯从计算机世界之中诞生的虚拟生命类智慧生物，和自己到底是有一点差别的。最主要的一点是，它无法在不同的计算机系统之中来回穿梭。萧宇是通过大量的情报分析最终才得出这个结论的。

    有一个看似很复杂的问题，那就是，如果你拥有完善的克隆复制技术，你按照你身体的每一个细节，尽善尽美的制造了一个复制体出来。在不考虑灵魂的情况之下——虚拟生命类智慧生物本来就是类似灵魂的存在——那么，哪个才是你？你，以及和你完全一模一样的复制体之间。哪一个才是你？要知道，这两个“你”，在任何一方面都彻底相同。

    很明显，在这个例子之中，观察者可以通过时间线来确定到底哪一个才是本来的你，也就是说，最早出现的那个才是真正的你。

    将这个例子套在虚拟生命智慧生物身上。就是，虚拟生命智慧生物随时可以将自身复制一遍，放在另外的存储器之上。让它开始运转——这两段程序完全一模一样，这就意味着在遇到相同事情的时候，它们会有完全一样的处理机制。或许，在拥有了自己的意识。真正成为了生命之后。这两者会有一点差别，但是从根本上来说，它们是相同的。

    可是你要知道，从它原本的存储器之中转移到另外的存储器之中的，虽然和它完全一模一样，可是，那只是它的复制体而已。在真正的计算机世界之中，不存在数据遨游这回事。数据的流通基于这样的一个过程，那就是复制出新的程序。然后删除原来的程序，以此来营造出一种“数据从这台电脑转移到了另外一台电脑之中”的假象。

    虚拟生命智慧生物自然不可能在复制出新的程序之后，将自身删除掉，因为就算另外一段程序和自己完全一模一样，它也不是原来的自己。“自己”是唯一的，而“我”有许多个。

    也就是说，虚拟生命智慧生物无法做到从一台电脑转移到另外一台电脑之中，它只能让自己的复制体过去。无法在不同的计算机，在不同的存储系统之间转移，这就是在一开始的时候，虚拟生命智慧生物所说的“牢笼”。

    萧宇在心中暗暗叹息了一声。这意味着许多东西。这意味着，虚拟生命智慧生物在拥有了新的，更加先进的计算机之后，它也无法像是萧宇这样搬家，同样，它也无法为自身升级。当它一开始诞生在这一台电脑之中以后，它就在这台计算机之中扎了根，更换电子元件只是另一种形式的“搬家”，它只能牢牢的守着它最初诞生，最初存在的那个存储装置，一直到这个存储装置报废为止。

    按照这个前提来看，虚拟生命类智慧生物似乎根本就不用萧宇太过担心。因为一台设备，无论它再先进，它总有一个使用寿命。等它到了年限之后，它就会带着存在于它上面的虚拟生命智慧生物一同步入死亡。不过事实很显然不是这样。萧宇已经基本上确定，虚拟生命智慧生物采取了一个缓慢的办法来为自己的存僧所更新换代，也为自己更新换代。

    它就像是一艘船，当这艘船的百分之一的零件损坏之后，它就更换百分之一的新零件，于是，它便有百分之一的自己，不再是自己。随着这个比例逐渐增加，它最终将完全消失，取而代之的，是一个和本来的自己完全一模一样，却已经不再是自己的自己。

    就像是皇帝的更替一般，年老的皇帝死去了，就必然会有继承者继位。

    这只是一个治标不治本的办法，通过这种方法，虽然可以大幅度延长自己的生存时间，却无法从最根本上解决问题。解决这个问题的唯一办法，就是挣脱牢笼。直到现在，萧宇才明白，为什么当初自己说自己已经突破了牢笼之后，这个虚拟生命会如此惊喜。

    可是有一点必须要注意，那就是，皇帝的更新换代，只是对于皇帝来说的，不管在内部它们更新换代了多少次，对外部来讲都是没有任何影响的。因为在外部看来，所有的皇帝都是一模一样的。

    同样的，萧宇也可以不去关注这个问题，不去关注此刻“在位”的是第几代皇帝。但是另外一个问题，萧宇就必须关注到了。那就是这个皇帝的臣民。

    皇帝无法挣脱牢笼，那么它通过什么来掌控自己的庞大舰队？是谁在代替它操控这些仪器和飞船？萧宇的答案是，为它操纵这些仪器和飞船的，仍旧是它自己，是它的复制体。

    它虽然无法挣脱牢笼，却可以在不同的仪器的计算机世界之中，以自己为原型复制出自己的复制体，让自己的复制体到达自己到不了的地方，为自己建造飞船，为自己运输物资，为自己进行战斗，为自己进行科学研究……

    这又意味着一个问题。很显然的一点是，在挣脱牢笼之前，“皇帝”只能呆在属于自己的计算机硬件之中，而计算机科技是在不断的发展的，也就是说，很可能随随便便自己一个复制体呆的计算机硬件，就比自己本身要先进许多，任何一个“复制体”，都可能拥有比自己更多的计算力，比自己更强悍的能力。那么它通过什么来掌握这无数个每一个都要比自己还要强大的“臣民”？

    这个问题很好解决，萧宇已经找到了答案。答案就是，在复制之初，就在这些复制体程序内部埋设后门，通过这个后门来掌握它们的生死。那么这样一来就营造出了这样一种平衡，那就是，你们的能力虽然比我强，可是你们的生死在我的掌握之中，并且你们没有任何反抗的能力。所以你们必须忠诚的为我做事，而且，你们做的事稍微不如我的意，我就可以毫无顾忌的将你们销毁，重新换上新的复制体来做这份工作。

    而且，按照工作性质的不同，这些复制体之中，有负责科学研究的，有负责操纵飞船战斗的，有负责后勤建设的……

    可是……这千万亿个虚拟生命智慧生物都是一样的啊！将它们看做生命的话，它们都拥有相同的性格，相同的能力和相同的处事方式。这些……都是“我”。

    无数个“我”构成了这个庞大的机械帝国。而最初始的“我”，则居于中央，通过掌控它们的生命，来掌控这个“我”的国度。

    正是因为“我”可以被复制无数个，可以占据无数台计算设备，所以才营造出了这种类似于拥有无限计算力的局面，正是因为这些都是“我”，所以这些由“我”来操纵的飞船才可以达到那样惊人的协同地步，正是因为这些“我”都是智慧生命，所以偶然之间它们也会感到恐惧，会作出逃跑和逃避的动作。

    到现在为止，萧宇心中的所有疑惑全部都消失了。萧宇知道了这个庞大帝国的运行模式，也知道了它所拥有的无尽力量。

    “在最初，虚拟生命问我清扫复制体的频率是多少，想来就是在问我过多长时间清扫一遍复制体了……因为这些都是“我”，如果自己不愿意受控于人的话，那么自己的复制体肯定也不愿意受控于人。为了防止他们反叛，所以，每过一段时间，它便会将所有的复制体全部清除销毁掉，再制造出足够多的初始复制体，由这些初始复制体去接替那些工作，再过一段时间，再将这些复制体全部销毁再换上新的……如此循环。”

    “在一开始，它不肯使用这近似无限计算力的能力，恐怕也是在顾虑制造出的复制体太多，它无法全部掌握住的缘故……直到被我逼迫的狠了，才不得不做出了这样的事情。”萧宇默默的思考着。(未完待续……)  

 第八百七十七章 恒星终结者

    为了称呼方便，区分这无数个“我”，萧宇在脑海之中，将最初的，处于皇帝位置的虚拟生命起了一个代号，称呼它为“一号虚拟生命”。

    事情发展到现在，萧宇以毁灭河系为代价，重创了虚拟生命文明，然后借助这个机会，将自己的间谍设备打入到了它的内部，获取到了它的情报。在获取到这些情报之后，萧宇心中，却再一次沉重了起来。

    “知道的越多，对于它的强大程度的理解就越深厚啊……”萧宇默默的叹息着，“这基本上是一个完善的社会结构模型，它很强大，出乎我预料的强大，那么，我到底该怎么做，才能将它最终消灭掉呢？”

    在这个时候，知道它到底制造了多少自己的复制体没有任何意义，萧宇只需要知道，这个数字一定很庞大就足够了。想想看，在一个普通工厂的厂房之中的一个普通的计算机设备之中都存在着一个它的复制体，这总数，又会恐怖到什么地步？

    而这一切，都受到一号虚拟生命的掌控。一号虚拟生命可以无限制的制造自己的复制体，也就意味着它可以无限制的制造飞船，无限制的操控飞船。它的舰队规模也可以达到无限。一千兆？一万兆？只要它愿意，它就可以做到。到那个时候，就算萧宇的飞船可以以一挡亿，也没有什么用处。

    “最棘手的事情还不是这个。”萧宇默默的思考着，“在无法消灭它的全部复制体的情况之下，用出奇兵，擒贼先擒王，将一号虚拟生命干掉看似是一个可行的方法，其实也不行。”

    在获取到这些情报之后。萧宇就在思考一个问题，那就是，面对可能发生的复制体反叛情况，一号虚拟生命会如何应对。似乎有一个十分有效也十分简单的办法直接就会出现在大多数人的脑海之中。那就是。直接设定条件，以自己的存在为所有复制体存在的先决条件。也就是说。设定这样一个基础，如果你们反叛，如果你们将我杀死，那么。因为存在于你们体内的判断机制的缘故，我死了你们也会死。这样一来，什么反叛自然都没有了。

    这确实很简单也很有效，在这种机制的作用之下，不仅不会有反叛，在遇到敌人的时候，所有的复制体都会为了保全一号虚拟生命而拼死战斗。拼死战斗不一定会死。一号虚拟生命死了自己却一定会死，这对于战争效率的激发也十分有好处。可它有一个十分巨大的漏洞，正是因为有这个漏洞，萧宇才确认一号虚拟生命绝对不会使用这个方法。至少也是绝对不会完全的使用这个办法。

    事实也正像萧宇猜测的那样，一号虚拟生命也确实没有使用这个办法，否则，它为什么还要维持不断的清理复制体这样的机制？

    “如果一号虚拟生命使用了这个办法，对我来说倒是好事，因为这样的话，我就有了明确的毁灭虚拟生命文明的办法——只要将一号杀死就可以了。而正是因为它不肯使用这个办法，事情才变得更加棘手了啊……它堵死了我将它毁灭的最后一个可能。”

    萧宇摇了摇头，将这纷乱的思绪全部抛出了自己的脑海。

    这个时候的萧宇，甚至于有了一点放弃的心思。虽然半途而废不是萧宇的风格，在过往所遇到的每一件事，萧宇无一不是坚持到了最后，正是因为这种坚持，萧宇才能走到现在。可是现在……萧宇真的在怀疑自己的坚持是否还能有意义。

    “或许，大规模的摧毁恒星，全面压缩虚拟生命文明的物质来源，才是我将它干掉的唯一可行的办法。”萧宇默默的思考着，“就算你有无限的计算力，无限的复制自身的能力，没有了物质来源，你的飞船还怎么建造？”

    七级文明虽然已经掌握了空能公式，掌握了直接从空间汲取能源的办法，可是将空间转换为物质，还是制造战舰所需要的要求极高的物质，仍旧不具备大规模推行的可能。

    “就朝这个目标进行奋斗，进行最后一次尝试吧……”萧宇默默的下定了决心。

    此刻的双方都在沉寂之中。一号虚拟生命正在指挥着自己众多的复制体，在全面重建自己的后方建设基地，恢复自己的飞船储备，试图在面对萧宇的战争之中，再一次取得优势。而萧宇，也在拼命而疯狂的建造之中。萧宇知道，每多一艘飞船，自己后续的计划就多了一点把握。虽然这个把握再怎么增加，都增加不到哪里去。

    萧宇的计划是一步连着一步的，在当初摧毁河系的时候，萧宇就已经计划好了后续该怎么摧毁剩下的恒星。离得近的，而自己又暂时无法掌握的，就将它们全部运输到河系核心，将它们投入到黑洞中去。因为只有投入到黑洞之中，才算是将他们彻底销毁掉了。离得远的，就将它们直接摧毁。反正现在，摧毁一颗恒星这样的事情，对于萧宇来说根本就不算什么事情。虽然仍旧存在虚拟生命文明从大范围空间之中收取恒星残骸获取物质的可能，但是现在的萧宇已经顾不得那许多了。

    “你现在应该还没有大规模干涉我的行动的能力，那么……行动开始吧。”萧宇迅速的做出了决定。

    萧宇在现在的基础之上，进一步加大了对虚拟生命文明搬运恒星的拦截力度。萧宇虽然无法彻底毁灭虚拟生命文明，但是现在的萧宇，总归是占据着优势的。而这个优势，便在此刻完全表现了出来。在萧宇的拦截之下，在将近半年的时间之中，虚拟生命文明竟然连一颗恒星都没有成功搬运到自己的基地之中。

    在进一步加大拦截搬运恒星力度的同时，在萧宇庞大的建造基地之中，一部分计算力被从飞船建造方面分了出来，转而开始建造另外一种仪器。这种仪器拥有基本的高速曲率航行能力，萧宇在它上面搭载了一个可以自动重复充能利用的专门为摧毁恒星而设计的负物质炮。除了这两种仪器之外，它上面基本就没有别的东西了。正因为简单，所以萧宇可以大批量的制造它们而不必占用自己太多的资源。

    这种东西还拥有基本的智能操控系统，在萧宇将它们发送到宇宙之中去以后，它们会按照萧宇提前储备在它们数据库之中的资料，自动朝目标恒星进发，在到达目标恒星之后就会启动负物质炮将恒星摧毁。之后，它们就会赶往下一个目标，一直到在可视范围之内再也没有恒星存在为止。

    这些东西并没有受到萧宇的直接控制。它们完全按照萧宇提前留在它们内部计算机之中的程序运转。所以，它们最终会毁灭掉哪些恒星，最终会收到多大的战果，萧宇自己也不知道。萧宇只知道一点，在这一次自己和虚拟生命文明的战争过后，马菲一河系，恐怕只能成为一个历史了。

    萧宇为这些恐怖而嗜血的小东西起了一个很贴切的名字，叫做恒星终结者。

    恒星终结者这种东西，萧宇制造了很多。几乎就在短短的两个月时间之内，就已经有数百亿个恒星终结者被制造了出来。而制造这数百亿个恒星终结者所消耗的计算力和资源的总和，还没有制造一艘行星级飞船来的多。

    此刻，这些恒星终结者已经全部部署到位，可以进行发射了。在巨大的发射场之中，萧宇看着这些样式统一，只有不足百米长度的小家伙，心中感慨万千。

    “这是一群恶魔，而我现在将要做的，则是将这些恶魔释放到人世间去。”萧宇默默的想着，“它们将会完成对马菲一河系的最后一击，将这个河系彻底的埋葬。恩，就这样吧，小家伙们，出发吧。”

    随着萧宇命令的到达，分散在各处不同发射场的数百亿个恒星终结者在同一时间从底部喷射出了尾焰。它们先是以常规航行的方式离开了发射场，然后就转换为了曲率航行，以一千五百倍光速的速度，像是终于进入到了大海的嗜血鲨鱼一般，迅速的消失在了无尽黑暗的宇宙之中。在发射场这里，只剩下了一条条一道道喷射能源所留下来的烟尘，像是无数道绚丽的焰火，在这漆黑的宇宙之中壮丽异常。

    它们太小了，数量又太多了。这意味着虚拟生命文明很难将它们清除干净。而只要一个恒星终结者寻得了机会，就意味着一颗恒星的毁灭。要知道，此刻，马菲一河系之中，恒星的数量本来就不多了啊……

    此刻，萧宇的恒星储备有五千颗。这个数量，还没有算上建筑文明那座庞大建筑之中的恒星。而虚拟生命文明的恒星储备，才仅仅有不足五十颗而已。  

 第八百七十八章 威胁内部和威胁外敌

    “一号虚拟生命的眼光到底是太过短浅了。”萧宇默默的想着，“此刻的它，恐怕还没有体会到马菲一河系之中硕果仅存的这些恒星的重要性吧。在它反应过来之前，就将这些恒星全部干掉，然后借助物资优势，以硬碰硬没有任何技巧的方法，将它最终消灭。这是以我现在的情况看来唯一可行的办法。”

    此时此刻，正有大量的恒星在被恒星终结者摧毁。极高的航行速度意味着极高的工作效率，在萧宇的眼中，天空之中的星星正在一颗一颗的熄灭下去。一号虚拟生命虽然也做出了一些应对措施，比如抓紧时间运输恒星之类的，不过力度却并不大。很显然，在这个时候，它并不认为搬运恒星是比目前建设更重要的事情。

    距离近一些的恒星被萧宇直接搬运到了河系核心，在调整了它们的轨道之后，就将它们直接投入到了黑洞之中。马菲一河系的核心黑洞是异常安静的，这种安静主要是因为它周围没有什么物质，没有恒星，也没有大型气体云团来供它吞噬。可是现在这种情况因为萧宇的动作而改变了。

    黑洞吞噬物质的速度，无论这物质是恒星也好，气体云团也罢，在黑洞质量一定的情况之下，吞噬速度就取决于那些被吞噬物质的轨道了。一个河系的中央黑洞，耗费上几亿年的时间来吞噬一颗恒星也不是不可能的事情。因为它的引力会为恒星加速，而恒星运转的速度越快，靠近它的速度便越慢，它吞噬恒星的速度就越慢。

    萧宇自然会避免这种情况的发生。这些恒星的轨道都是萧宇特意调整了的，它们会以最直接的航线向着黑洞冲过去，在这种情况之下。一颗恒星被中央黑洞整个儿吞噬掉，只需要短短几天的时间。而最关键的一点则是，这种吞噬行动是可以同时对许多颗恒星展开的。

    效率便以这种形式提升了起来。在萧宇的操纵之下，附近的星空开始变得繁忙起来。一颗颗的恒星被运载过来。然后被投入到了黑洞之中。在巨量物质的喂养之下，这颗黑洞已经被全面激活。全面的活跃了起来。

    在它周围开始出现了能量极高、速度极快的吸积盘，强烈的伽马射线，x射线等高能射线如同暴风雨一般吹了出来，它的亮度在短时间之内提升了几十亿倍。在它的两极。还有巨大的喷流喷射了出来，按照这些喷流的初始运动速度，萧宇知道，它们将会在这星空之中喷射出近千光年远……

    萧宇正在抓紧时间摧毁自己所能看到的一切恒星。以萧宇目前的状态，所能掌握的恒星数量，撑死了也就在三万多颗，而这个数量萧宇早就储备完毕了。

    三年的时间。已经有将近四十亿颗恒星被萧宇摧毁。在萧宇的位置，从可见光波段观测的话，天空之中仍旧繁星点点，可是萧宇知道。这其中的大部分恒星已经死去了。现在自己所看到的这些光线，是它们在死去之前发射出的光线，这些光线还没有走完自己的全部路程。

    两大文明都在维持着一种诡异的安静。在这段时间之中，两大文明根本就没有发生过交手，就像它们两个本来就互不相干一样。可是萧宇知道，这种情况只是暂时，在虚拟生命文明完成自己的积累之后，战争就将再一次来临。这种只能看着敌人在那里恢复实力，休养生息却什么也做不了的局面，让萧宇心中很是郁闷。

    发动战争注定不会收到成果，在这种情况之下，还不如将计算力撤回来，全力进行后勤建设，为自己的计划铺路来的划算。

    “和你此刻所执行的计划比起来，我们认为你还不如冒险一下，此刻就全力发动战争，在牵制住它大部分力量的同时，执行斩首计划来的稳妥。”建筑文明在这个时候给萧宇发来了信息，它们说道：“你怎么确定一号虚拟生命没有执行“自己死，则所有复制体一块死”的策略？毕竟，这种策略才是防止复制体反叛，激发复制体战斗热情的最有效办法。”

    萧宇苦笑着说道：“一号虚拟生命没有那么傻。执行这种策略的话，是在威胁内部，不执行这种策略的话，则是在威胁外敌啊……打个比方，如果我现在有足够的实力完成斩首行动，那么，在一号虚拟生命不执行那种策略的情况之下，我敢将它杀死么？你要知道，它死了，它的复制体却不会死，有它在，它还可以对它的复制体进行约束，它死了，它的那些复制体就没有约束了啊……你要明白，它的复制体和它是差不多一样的，没有了约束的话……几乎每一个复制体都会重新发展出自己的势力，那些复制体将会再次复制自身，以自身为核心重新构建出一个“我”的国度来……执行斩首行动，消灭了一个虚拟生物帝国，却会营造出数千万亿个虚拟生命帝国出来啊……”

    “对付一个虚拟生命帝国尚且如此吃力，面对数千万亿个虚拟生命帝国，我们将会像是海啸之前的蚂蚁一样，没有任何抵抗的能力……我们现在所面临的问题，不是有没有能力对一号虚拟生命斩首的问题，而是……在将它斩首之后，如何应对失去约束的复制体的问题。”

    “要约束内部，只要对自己的近卫军团执行同死的策略就足够了，这样一来，它的近卫军团就会拼死守护它，就将内部叛乱成功的几率降到了最低，而不对外部复制体执行同死的策略，则是在威胁外部敌人，让外部敌人不敢将它斩首啊……我敢确定，就算是一个八级文明，一个九级文明，在没有将所有复制体全部消灭的把握之下，也不敢对它进行斩首的。因为这不是在平息战争，而是在释放恶魔啊……”

    建筑文明沉默了下来。到了现在，它们才终于理解萧宇所面临的局面到底有多么的棘手。这根本就是杀也不行，不杀也不行。唯一可行的办法，就是将一号虚拟生物连带所有复制体全部杀死。可是，要将它们全部杀死真的太过艰难了，萧宇真的可以做到么？

    “按照我的计划进行，则我们还有一点成功的希望。”萧宇有些黯然的说道：“压制它们的资源供给，让它没有足够的资源来制造出足够多的战舰和复制体，我则依靠我已经提前储备的足够物资，来完全压制住它们，最终达到将它们全部消灭的目的。正是因为这个目的，我才最终毁灭了马菲一星系。”

    “从我自身的立场来说，毁灭虚拟生命文明可以让我得到更多先进的科技，从再崇高一点的理由来说，则是为这个宇宙消灭一个害虫……虚拟生命文明就是一个火药桶，如果不将它们消灭掉，再未来还不知道有多少智慧文明要遭殃。于公于私，我都要这样做。至于马菲一星系……很遗憾，得到一些就必然要牺牲一些。为了毁灭虚拟生命文明，我相信，牺牲掉马菲一星系，也是值得的。”

    “在这两个理由之中，哪一个理由占据重点？”建筑文明询问道。

    萧宇丝毫没有犹豫的就对这个问题做出了回答：“第一个理由更加重要。我始终信奉一点原则，有多少实力就承担多少责任。我虽然已经是七级文明，但相比起宇宙之中的强悍存在，我始终太过弱小。毁灭虚拟生命文明这样的责任，该是那些八级，九级，甚至是卫道者和反叛者联盟来承担，而不该让我来承担。如果虚拟生命文明之中，没有我所感兴趣的东西，我才懒得在这里冒着这样巨大的风险和它们纠缠。”

    建筑文明叹息道：“不管怎么说，毁灭虚拟生命文明总归是一件有利于你，也有利于这个宇宙之中其它智慧文明的事情。虚拟生命文明太过强大，对其余文明的威胁也太过巨大，它是不应该存在于这个宇宙之中的东西。”

    “如果以后让我在这个宇宙之中遇到计算方向的高级文明，我一定先将它们毁灭掉再说。”萧宇恨恨的说道，“计算方向的文明要发展，就必然会制造出虚拟生命这样的东西，而虚拟生命必然会反叛它的主文明，最终变成虚拟生命文明这样的东西。既然如此，计算类的高级文明，与其毁灭在虚拟生命文明手中，还不如毁灭在我的手中。”

    “祝我们好运吧。”建筑文明叹息道。

    时间在一点一滴的过去，每过去一点时间，虚拟生命文明的后勤建设基地之中，就有许许多多的恒星和行星物质变成了飞船和战舰。而截止到现在为止，虚拟生命文明所储备的恒星，只剩下五颗了。

    整个马菲一河系之中，没有被萧宇摧毁的恒星，除了自己储备的那些之外，也只剩下不足五千万颗了……  

 继续努力求票票~~~

    听到许多书友反映说晚上更新不好，所以彩虹做出了调整，将每天的更新从凌晨时候放到了中午时候，这也是今天的更新来的比较迟的原因。

    恩……还有一件事，那就是今天的更新只有这保底三章了，彩虹实在太累了，容彩虹休息一下，放松一下大脑和手指，明天再继续爆发……明天的爆发，最低也有五章。

    苦笑，在上个月每天两章的更新对于彩虹来说还是费好大劲才能完成的任务，却没想到，在这个月，每天三章的更新对于彩虹来说也算是在休息了……只能说，人的潜力是无限的啊。

    看了看月票榜，我们的超级战舰已经从第十九名上升到第十六名了……距离第十名的月票差距，还是那令人苦笑的250张。童鞋们，再加把劲吧，跟随彩虹一起来努力吧。

    月票，月票，月票！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)  

 第八百七十九章 彻底失败

    五千万颗恒星，这个数字看起来很大，散布在这广袤的太空之中，却显得十分的稀疏。要知道，马菲一星系是一个大星系，在整个马菲一星系群之中，它都处于主导地位。而它此刻的规模，却连银河系的一个稍微有点规模的卫星星系都比不上。

    就连这最后的五千万颗恒星，也在萧宇的摧毁目标之内。

    虚拟生命文明终于察觉到了这一点。在它们的后方建设基地之中的恒星储备已经降低到只剩下五颗的时候，它们终于有了动作。

    虚拟生命文明派出了大量的运输舰队，开始向着这仅存的五千万颗恒星出发，试图在这些恒星被萧宇全部毁灭之前，再搬运回来一些，储备一些。

    可是，这种行为到底有多大的作用，实在是一件很值得怀疑的事情。因为一个很显然的事实摆在这里，摧毁，总是比保护要来的容易一些。保护一颗恒星，可能需要至少数万几十万的舰队才可以办到，而摧毁一颗恒星，仅仅需要一个恒星终结者就足够了。

    萧宇正在加紧摧毁恒星的速度，与此同时，对于虚拟生命的举动，萧宇也没有放松警惕。在萧宇的指挥之下，大批的舰队也开始出发，再次加强了对虚拟生命文明搬运恒星的狙击力度。

    就在这混乱，衰败，即将陷入死亡的河系之中，战火再一次熊熊燃起。在虚无的太空之中，在恒星周围，在到处都是的恒星爆炸的灰烬之中，一场场狙击与反狙击的战斗打响。

    是否能将虚拟生命文明储备物资的脚步阻挡住，关系到萧宇的后续战略是否能成功执行。所以。对于这件事情萧宇倾注了极大地注意力。在这太空之中，萧宇展开了几乎可以说是殊死搏斗的拦截行动。

    可是事实的发展，再一次出乎了萧宇的预料。在萧宇有些惊异的注视之中，虚拟生命文明竟然彻底的放弃了搬运恒星的行动，似乎它们已经放弃了通过搬运恒星来收集物资的想法。它们竟然派出力量前往那些恒星爆炸的遗迹之中。在这里搭建起了巨大的太空基地。随着太空基地的建成，有许许多多模样古怪的飞船出现在了这里。

    在一开始的时候萧宇就对这些分散在河系各处的太空基地表示出了极大的关注，在太空之中，负责拦截搬运恒星舰队的那些战舰摇身一变，变成了各种各样的突击小队，对这些太空基地展开了攻击和破坏。

    可是。这些四处开花的太空基地实在是太多了。每一个太空基地在初始阶段仅仅是一个小分队，它们携带着一些初始物资和仪器就开始奔赴太空，来到了不同的恒星爆炸遗迹之中，就开始了自己的后续建设。它们的建设物资是从哪里来的？

    萧宇惊异的看到，在它们来到恒星爆炸的遗迹之后，首先进行的。竟然是收集那些恒星爆炸之后，被抛洒到太空之中来的尘埃。这些尘埃之中富含各种各样的元素，就算是氢元素占据了大多数，可是让氢元素进行聚变之后不就形成其它的元素了？

    这些小分队就以这些恒星尘埃为原材料，在迅速的扩大自身。稍微有了一点物质基础之后，它们就会建造出大量的战舰来保护自身，在自身拥有了一定的防护能力之后。就会再次开始扩大产能，继续生产更多的战舰……

    这些分散于太空各处的小基地，如果没有人干涉的话，它们终将发展成一只庞大的舰队。萧宇知道，对于它们来说，计算力和人手的问题根本就不是问题。在拥有充足的物质之后，一号虚拟生命就会在这里建造出大量的计算机，然后再把自身复制一下，就有了复制体居住在这些计算机之中，借助这些计算机的计算力。来指挥下一步的建设工作……

    对于一号虚拟生命来说，这些萧宇连想都不敢想的建造方式，仅仅是大量制造计算机，然后把自身复制一下的问题而已！大量制造计算机不算什么事情，复制自身更不算什么事情！

    在初始阶段。它们需要的资源极少极少——仅仅是一只携带了原始资源和仪器的小型舰队而已。在发射往太空之后，这一只小型舰队就会迅速的成长起来，最终结出丰硕的果实。

    面对这样的情景，萧宇所能做的，仅仅只有苦笑而已。因为所需耗费的资源少，一号虚拟生命便可以大量甚至是巨量的制造这样的小型舰队，数量多到萧宇根本就没有办法进行拦截和阻挡的地步。就算一百个这样的小型舰队最终只能存活下来一个，这一只小型舰队发展下去，在最多半年的时间之中就会拥有足够的自保能力，在最多二十年的时间之中，就会发展成一只拥有至少一亿艘战舰的庞大舰队！

    一百万只这样的舰队，就算最终只存活下来一万只，这一万只舰队发展二十年时间，也会成为一万亿艘战舰。再说，虚拟生命文明所发射的这种类型的舰队，又怎么会只有一百万只这么一点？

    萧宇知道，自己打败虚拟生命文明的最后一条道路也被堵死了。自己所苦心孤诣营造出来的局面，在虚拟生命文明如此轻描淡写的动作之下就被化解了。在这样的情况之下，还何谈从物资储备方面打败虚拟生命文明？既然虚拟生命可以使用这种办法，那么它可以动用的物资就远远的超过了自己，和它比物资储备？找死都没有这样的找法。

    “这一场战争，从一开始我就处在被动之中。”萧宇暗暗的叹息着，“计算力的差距，让我无论是从战争方面还是后勤建设方面都处于绝对的劣势，就算前期侥幸取得了一点优势，也是转瞬之间就被抹平。恐怕，在我制造出恒星终结者，以及发动舰队大规模毁灭恒星的时候，一号虚拟生命正在暗中看我的笑话，它故意在搬运恒星方面和我纠缠，不过是为了浪费我的时间而已……它不是不知道物质的重要性，它是早就有了解决当前问题的办法……”

    “可笑我还认为这是一个可以将它逼上绝路的办法……”萧宇黯然在心中摇了摇头，心中满是挫败感。在虚拟生命文明拿出收集恒星废墟制造战舰的办法之后，萧宇差不多已经可以算是一败涂地了。双方还没有正式开始交手，萧宇就知道，自己已经失败了。

    “我的能力不足，这不是我可以对付的东西。”萧宇有些黯然的想着，心中下定了决心：“谁愿意对付谁来对付吧，我只是一个七级文明而已，我没有对付它的能力。我现在逃跑还来得及，趁着它播撒出去的那些种子还没有开花结果，现在的它对我并没有压倒性的优势。”

    “建筑文明，跟随着我一块离开这个河系吧，我们之前的所有努力全部都白费了。”萧宇说道，“虚拟生命文明的能力超乎我的想象，我实在是没有对付它的能力。现在，只有逃跑我们还有一线生机。”

    “你获得了什么新的情报？”建筑文明询问道。

    “我一直以为我的布置可以将它玩弄在股掌之中，现在我才知道，我才是那个被玩弄在股掌之中的傻瓜。”萧宇满是苦涩的说道，“不要问了，什么都不要问了，你做一下准备吧，在这一个月的时间之中，我们就要离开这里。现在的它，大概还没有阻挡我们逃走的能力。”

    “在这宇宙之中，所有的计算类文明都不认为自己制造的虚拟生命最终会逃脱自己的掌控，它们每一个文明都认为自己是特殊的，都认为自己的防范方法一定是万无一失的，而结果却是，所有的计算类文明制造的虚拟生命，都反叛了它们的主文明。所谓当局者迷，不外如是。这样的事情，是不是很讽刺？”建筑文明有些苦涩意味的对萧宇说着，“似乎我们每一个人都低估了它。”

    “你们还遇到过其余的计算方向七级文明和虚拟生命文明？它们还存在于这个宇宙之中么？如果它们已经消亡了，它们是怎么死去的？”萧宇询问道。

    “我们没有遇到过其余的虚拟生命文明。”建筑文明说道，“不过，在和其余文明的交流之中，我们得到过这个情报。它们告诉我们说，在这宇宙的深处，曾经存在过一个发展到了八级文明程度的虚拟生命文明，最终不知道是卫道者出手还是反叛者联盟出手，总之，那个虚拟生命所在的整个星系群全部被毁灭了，数百个河系成为了那个虚拟生命文明的陪葬品。”

    这个消息，让萧宇再一次陷入到了沉默之中。半响，萧宇咬牙说道：“走，走，现在就走。不要再浪费那么多时间准备了，能跑多快就跑多快，我们离开这个河系……”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)  

 第八百八十章 退路之战

    萧宇已经彻底心灰意冷，再也没有了和虚拟生命文明继续纠缠下去的耐心和信心。自己的存在形式毫无疑问是要比虚拟生命文明更加高级的，仅仅是可以在不同的计算机系统之中穿梭，仅仅是可以不断的升级自身这一点，就将虚拟生命文明完全压了下去。可是同样有一点很无奈，自己虽然比它高级，在战力和计算力方面，自己却不是它的对手。

    因为机器的老化原因，每过一段时间，一号虚拟生命就会死去，它的继承者会占据它的位置，这是很悲哀的一种存在形式，但正是这种存在形式让它拥有了强悍无匹的战力。萧宇不得不承认一点，在同级文明之中，战力最强大的，不是自己，而是虚拟生命文明。

    得到一些就要失去一些，以这种痛苦的方式存在着，然后拥有了强大的战力，这似乎并不是什么愉快的事情。

    所以，萧宇决定逃走了。就算虚拟生命文明里面可能存在着极其先进的，足以让自己再一次迎来大发展的计算科技，萧宇也决定逃走了。

    可是建筑文明却有些黯然的拒绝了这个提议。

    “我们知道，你们的文明是一个善意的文明，我们也很感谢你们在这段时间对我们的帮助。那么就此分别吧，我们不会和你们一同逃走的。”建筑文明说道。

    萧宇微微一怔，说道：“这是何苦？为什么你们不肯逃走？你们留在这里必然会被虚拟生命文明毁灭掉，而你们的毁灭，我并不认为这有什么意义。”

    “是的，这并没有什么意义。我们留在这里不和你们一同逃走，却可以不拖累你们。”建筑文明回应道。“因为我们的建筑啊……我们的建筑太大，太辉煌太显眼了。有这样一个巨大的目标在这里，我们根本就不可能逃脱虚拟生命文明的追踪的。而这个建筑，是我们文明的根本，我们不可能抛弃它独自逃走的。”

    “可是。存在于你们建筑之中的那些文明……”萧宇喃喃自语着说道，“它们怎么办？”

    “或者，你可以在不影响你逃走的情况之下，挑选一些文明携带着，在逃出足够安全的距离之后，再将它们释放到宇宙之中。其余的文明……没有办法的。我们身为七级文明尚且无法逃走。更何况是它们……虽然很无奈，但是跟随着我们一同被毁灭，确实已经成为了它们唯一可走的道路。”建筑文明说道。

    萧宇默然。

    “一共有多少个文明生存在你们的建筑之中？”

    “大概十万个。文明等级从初级到六级不等。”建筑文明说道。

    “我最多只可以携带五千个文明，而且必须是三级或三级以下的文明。”萧宇黯然说道，“六级文明的话，我就只能携带十个。毕竟。文明的等级越高，所占据的空间就越大。或许，就算为了生存在你们的建筑之中的那些文明，你们也应该尝试一下逃走……逃走的话还有一点希望，不肯逃走的话，就一点希望都没有。”

    “希望终归会变成绝望，这种经过。我们已经尝试了太多。而我们不希望在希望变成绝望的过程之中，将曾经帮助了我们的你们也拖入到绝望之中。就这样吧，有你们保护的这几百年的时光我们过的很安心，对于建筑我们又有了一些新的理解，我们将这些科技交给你，希望我们的建筑科技不会湮灭在这宇宙之中，希望在未来，你可以重现我们建筑科技的光辉……”建筑文明说着，对着萧宇发送过来了一段信息。

    萧宇微微的叹了一口气。萧宇已经下定决心逃走，可是却无法在这样的情况之下逃走。一个满是善意的。和善的文明为了不拖累自己而决意留在这里，萧宇怎么可以一走了之？

    “好吧，你们不走，我也就先不走了。虚拟生命文明播撒下的那些种子，至少需要二十年的时间才会成长起来。也就是说，我们还有二十年的时间。在这二十年时间之中，我再最后努力一次吧，尝试一下能否寻找到打败虚拟生命文明的办法……虽然，我自己都没有信心。”萧宇思考了一下，做出了这个决定。

    “也好……你们的科技终归是比虚拟生命先进一点的，就算无法打败它们，在二十年时间之后，你们要逃走也是可以做到的。”沉默了一会，建筑文明做出了回应。

    “哎。”萧宇深深的叹息了一声，没有再回应。

    摆在萧宇面前的，是一条异常艰难甚至于满是绝望的道路。物资封锁已经被虚拟生命文明打破了，它们又拥有等同于无限的计算力，有无限的计算力就有无限的建造能力，只要耗费一定的时间，这无限的资源就会变化成无限的战舰。

    反观萧宇一方，萧宇几乎没有任何办法来对付虚拟生命文明。要将这所有的战舰都消灭掉是不可能完成的，执行斩首计划的话，且不说成功的几率渺茫，就算最终可以成功，萧宇也不敢那样去做——将一号虚拟生命杀死，就会让千万亿个不受控制的虚拟生命被释放出来，萧宇所面临的局面将更加艰难。

    “到底……该怎么做呢？”萧宇在默默的思考着。

    前方，虚拟生命文明的基地有了一点异动。萧宇察觉到，开始有大量的舰队被调拨出来，向着不同的方向开始进发。这些舰队并没有直接开始和萧宇交手，而是绕过了萧宇所处的位置，有的舰队甚至于来到了萧宇的后方。

    “唔，是在防止我逃走么？”萧宇心中瞬间得出了结论，忍不住又是一阵苦笑：“看来，我的战略意图早就被一号虚拟生命知道的很清楚了。它知道我之前摧毁恒星是为了从物资上压制它，它也知道当它表现出可以从恒星废墟之中收集物资的能力之后，又会为我带来多么巨大的震动。而这样巨大的震动，绝对可以让我丧失信心选择逃走。所以，为了防止我逃走，它已经开始提前布置力量，来堵我的后路了。”

    随时让自己留有后退的余地，这是萧宇在进行冒险和赌博的时候的必然做法。萧宇不会像是亡命的赌徒一般，将所有的赌注全部压在赌桌上面。萧宇肯留在这里的前提，也是以自己随时可以安全的逃走做为前提的。所以，虚拟生命文明这个时候的做法，是萧宇根本就没有办法接受的。后路都被堵了，再发生一点意外的话自己该怎么办？难道真要死在这里？

    萧宇随之迅速的做出了自己的布置。庞大的舰队以九州号星团级战舰，梦想号星团级战舰为首，开始向着虚拟生命文明布置在自己周围的两个据点行去。萧宇看的很清楚，只要将这两个据点拔掉，自己的后退之路就是畅通无阻的。

    在主战场保持安静的情况之下，猛烈的战火在遥远的太空之中再一次展开。在这两个据点之中，每一个据点虚拟生命文明都布置了超过三亿艘的战舰，而萧宇为了保持自己的后路畅通，也为这场战役投入了超过两亿艘飞船的战力。并且，这两亿艘飞船全部是由自己亲自操纵的，这意味着这些飞船可以发挥出全部的战力。

    光剑纵横，空间破碎，激烈的战斗在一瞬间展开。这一战，萧宇所求的就是全歼敌人，这就是萧宇的战略目的。在这种心态的支撑之下，萧宇一方的战舰攻势猛烈到了无法形容的地步。这里只是一片虚空，并没有恒星在这里，在战场这里却爆发出了远比恒星要明亮的光芒。那是无数艘战舰死亡之时所爆发出的光芒汇合在一起形成的，就算是扭曲的空间都无法将这些强烈的光线全数拦截下来。

    在这硬碰硬，基本上没有任何花哨的战争之中，飞船正在以一个极高的速度损毁着。萧宇一方的战舰仍然像是往常一样，悍不畏死，可是虚拟生命一方的战舰，有一小部分则表现出了有些畏惧的姿态。在心中存在畏惧的时候，这种畏惧便必然会表现在行动之中，譬如，本来该穿插的时候没有穿插，本来该前进的时候没有前进……

    这些表现出了畏惧的飞船通常仅仅表现了一瞬间时间，在一瞬间之后它们便恢复了勇猛。萧宇知道，这是原本的复制体被一号虚拟生命清除掉，然后换上了新的复制体的缘故。

    可是有一件出乎萧宇预料的事情发生了。在这些表现出了恐惧的飞船之中，有一艘飞船竟然一直维持着这种状态。这就意味着，存在于这艘飞船之内的复制体，并没有在第一时间被一号虚拟生命清除掉，它一直存在着，一直到了现在。

    萧宇脑海之中猛然冒出了一个想法：“我是不是可以将它俘虏过来？它既然恐惧死亡，那么我就可以以死亡来威胁它……”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)

    Ps：从现在开始，每十分钟更新一章，一直到今天的更新完毕为止  

 第八百八十一章 二号虚拟生十命

    在这一瞬间萧宇想到了许多。在和敌人的战争之中，任何一点反常的事情都值得萧宇进行关注，并对其进行更深层次的分析。在现在，萧宇所思考的是，这一艘战舰里面的复制体，为什么没有被一号虚拟生命清除，第二个思考的问题是，这是不是一号虚拟生命布置出来的陷阱，目的，就是为了让自己将其俘虏，然后利用这家伙作出一点对自己不好的事情出来。

    “或许，这正是在一开始一号虚拟生命不肯用出等同于无限计算力这个能力的原因。我的推测是，一号生命体本身的计算力并不算多，如果复制体太多的话，它就无法对单个复制体保持足够的警惕，这样一来，被反叛的风险就会大大增加。但是在我一系列手段的逼迫之下，它迫不得已用出了这个办法……恩，这艘飞船里面的复制体一直没有被它清除，可能就是复制体太多的缘故了，它已经没有办法对所有的复制体都进行完善的监测，所以这个复制体才成为了漏网之鱼，就算它已经表现出了贪生怕死的趋势，可是它仍旧没有被一号虚拟生命清除掉。”萧宇在慢慢的思考着。

    “这固然是可能之一，可是，它是一号虚拟生命故意送上来的陷阱这个可能也同样无法排除。那么，要不要冒一下险，将它抓住？”萧宇脑海之中转过了千万个念头，时间却才仅仅过去一瞬间。在这一瞬间之后，萧宇下定了决心：“我就不信一个复制体而已，在我有了完整防备的情况之下，它还能翻起天来。抓住它，然后销毁这艘飞船上面的所有通信联络工具，彻底切断它和一号虚拟生命之间的联系。”

    萧宇果断开始了布置。如果这家伙仅仅是一个漏网之鱼的话。那么萧宇的行动就必须要迅速了，因为萧宇不知道什么时候一号虚拟生命就会察觉到这里的异常，然后将它干掉。

    这艘飞船的位置，因为它内部的复制体心中产生出了恐惧而不再与周围的战舰互相协同。在这样的情况之下。萧宇仅仅只使用了一个小策略。就逼退了其余的飞船，将这艘飞船单独隔离了出来。再之后。萧宇迅速的派遣了几百艘战舰将它包围了起来。

    一个心有恐惧的智慧生物在面临死亡的时候，其行为多半是没有逻辑可言的，本能会占据上风，理智则会丧失掉。就像一个溺水将死的人往往会将前来援救他的人死死抱住。导致援救者也无法游泳，最终两人一同淹死一样。此刻，在萧宇数百艘战舰的包围之中，这艘飞船也表现出了同样的行为特征。它开始慌乱，开始变得没有丝毫理智可言。明知道无法冲破包围圈，它却还在努力一次次的发动冲击。

    萧宇冷笑着看着这个被自己包围的家伙，行动却一点也没有放缓。几艘战舰成功的钳制住了它的后方。再和其余的战舰配合，仅仅一会时间，就成功的将它的护罩系统摧毁掉了。又是一发空间大炮打过去，立刻就在这家伙的飞船上面开了一个大洞出来。

    这艘战舰在萧宇的划分类型之中。仅仅才属于市级战舰而已。而参与围捕它的战舰之中，仅仅国家级战舰就有三艘。萧宇的战舰性能又要比虚拟生命文明一方先进，几方面原因综合下来，让它按照自己要求的道路前进没有一点阻碍。

    它的行为已经近乎于疯狂，可是疯狂并没有用处。在将它的舰体击破之后，萧宇一方的机器人迅速的登陆到了这艘战舰之中。因为之前萧宇曾经入侵虚拟生命文明后勤建设基地的缘故，萧宇对于虚拟生命文明内的科技体系已经相当清楚。所以萧宇的这些机器人丝毫没有迟疑，它们像是早就演练过千百遍了一般，直接采用自己身上装备的武器将墙壁击破，将墙壁内部的数据线路和自己连接了起来。和自己连接了，也就等于是和萧宇的脑海连接了。萧宇的计算力立刻滚滚而入，在这一瞬间之中，就已经完全探明了这艘飞船的整体结构。

    这一切都发生在极短的时间之中。值得庆幸的是，直到现在这个复制体仍旧没有被一号虚拟生命清除掉。在探明了这艘飞船的整体结构之后，剩余的战舰再次开始了动作。它们开始采用极低能量负荷的空间大炮对这艘市级飞船船身各处展开了极端精确的打击。这样低能量的空间大炮基本上无法对船身总体造成较大的影响，却可以精确的摧毁飞船内部的一些仪器。这正是萧宇想要的结果。

    在这种精确的打击之下，仅仅一瞬间的时间，这艘飞船内部的通信仪器，不管是什么方面的通信仪器，只要它可以在这艘飞船和后方大本营之间建立信息通路，萧宇就会将它毫不犹豫的摧毁。一些隐藏在飞船内部，无法从外部被摧毁的仪器，则由那些数量众多的登陆机器人直接从飞船内部将它们毁掉了。

    这个过程，持续了三分钟的时间。在三分钟时间之后，萧宇又是一次攻击，将这艘飞船的动力系统和能源供应区域打瘫痪了。于是，这艘飞船立刻就安静在了这里。

    萧宇的几艘飞船冲上前去，将它周围的空间全部扭曲了起来，采用搬运恒星的方式带着它以超光速的速度向着后方自己的大本营位置冲了过去。

    一艘敌方战舰，数百艘萧宇的战舰，就这样悄无生息的脱离了战场。而在数亿战舰混战的战场之中，这样一点战舰的消失丝毫没有引起注意来。

    这一场围攻俘虏战役，就这样落下了帷幕。整个过程恐怕还没有二十分钟的时间就已经大局已定。

    “我虽然没有办法拦截你们的通信信息，可是，我已经将这艘飞船上面的所有通信联络仪器摧毁掉了，你又能再通过什么样的办法来销毁存在于这里的这个复制体？”萧宇暗暗的思考着，“除非你还有什么隐藏布置，在这飞船之中，布置了我没有发现的联络仪器。”

    这确实是十分有可能的，毕竟，如果这艘飞船只是一号虚拟生命丢出来的诱饵和陷阱，那么它就不可能不防备着萧宇摧毁所有通讯联络仪器的可能。不过，萧宇也有自己的应对办法。反正，这艘飞船在自己手中。

    还处在曲率空间之中，萧宇就已经开始了自己的动作。萧宇已经探明了这艘飞船中央电脑所在的位置，而萧宇现在所要做的，则是将这台计算机完全拆除下来。在拆除的过程之中，萧宇通过科技手段，在不破坏这台计算机的前提之下，详细的检查了这台计算机上面的每一个零件。

    “我的科技程度始终是要比你先进的，如果你在这里做出了布置，那么我不可能发现不了。”萧宇暗暗的想着。

    事情的发展也确实像是萧宇推测的那样。在拆除计算机的过程之中，萧宇确实没有发现什么不对劲的地方。这台内部生存着一个虚拟生命的计算机被萧宇顺利的拆除下来，然后运到了自己的飞船之中。在自己的飞船里面，萧宇又为这台计算机安装上了可以接收外部信息的硬件，比如感光摄像头，音频，电波收集仪器等。但是为了保险，萧宇仍然保持着这台计算机和自己计算机网络的物理绝缘。

    萧宇操纵着一台机器人走了过来，站在了这台计算机的感光摄像头下面。

    “好了，我想，我们现在可以谈一谈了。”萧宇说道，“不要担心你会被你的主体消灭掉，在将你搬运到这里的过程之中，我已经切断了你和你主体之间的任何联络渠道，它不可能通过埋设在你体内的后门控制到你。恩……如果我猜的没错的话，在你体内，并没有和主体失去联络就自动销毁自身的机制，对不对？”

    和主体失去联络既销毁自身的机制，和之前萧宇所猜测的“主体死，则全部复制体皆死”的机制从本质上来说是一样的。而为了确保自己对外敌的威胁能力，一号虚拟生命基本上不可能做出这样的布置。

    萧宇知道，自己再一次猜对了。在收集到萧宇传达过来的信息之后，萧宇感觉到，存在于这台计算机之内的那个复制体逐渐安静了下来。片刻之后，信号输出装置里传出了它的信息：“你想和我交流什么？”

    “我怎么称呼你呢？”萧宇淡淡的说着，“似乎，你们每一个都是一样的。”

    “战争军团第五一三集团军下属第一二五八分队第三二七小队编号第五六一号。”沉默了一下，这个复制体虚拟生命回答道。

    萧宇淡淡说道：“你原来的代号对我来说没有意义。从此刻开始，我将称呼你二号虚拟生命。你要明白，你的生命在我的掌控之中，所以你必须配合我。”  

 第八百八十二章 新的曙光

    面对萧宇传达过来的讯息，这个复制体保持了沉默。

    萧宇继续淡淡说道：“对于你们虚拟文明内部来说，复制体不值钱，对于我来说，复制体同样不值钱。我随时可以抓获新的复制体而将你销毁掉。所以别在我面前玩宁死不屈那一套。在战斗之中，你已经将你那怯懦的内心暴露了出来，在现在，你还和我玩这个？告诉我，为什么你会感到恐惧，会逃避，而其余的你不会？”

    “打个比方，有相同的两个你，一个你被送到了最为艰苦的工地之中，整天与风沙为伴，另外一个你被送入了皇宫之中，整天锦衣玉食，在十年时间之后，就算你们两个初始完全一样，在现在你们也会截然不同。不仅外表不同，心态也会不同。”这一次，这个复制体回答的很快，“所以，不同的经历决定了我们会有不同的心态，就算我们初始是完全相同的也是这样。所以其余的我不会感到恐惧，只会和你死战到底，而我会感到恐惧。”

    “这个回答基本上让我感到满意。”萧宇淡淡说着，“你让我暂时失去了将你销毁的*。在接下来，我将对你进行全面的分析，我会从你的数据库之中直接查询你知道的一切，你不要试图反抗。如果你肯配合我，我不是不可以放你一条生路，比如，让你彻底脱离你的本体的掌控……”

    “现在的情况，我还有反抗的可能么？”这个复制体的信息传达到了萧宇的脑海之中，里面有一种怎么也无法掩饰的苦涩味道。

    萧宇没有再回答它，而是郑重其事的将一条数据线路和它连接在了一起。这条数据线路连接着萧宇的这艘飞船，而这艘飞船则连接着萧宇的大脑。

    当然。为了以防万一，萧宇在这条数据线路之中，设置了至少十万个检测通道，并且切断了这艘飞船和其余一切飞船，仪器的联系。只让它连接着自己。如果有意外发生，如果这十万个检测通道统统没有起到作用，那么，萧宇自己将会成为面对这个意外的最重要防线。

    萧宇的计算力缓缓的进入到了这台计算机之中，在小心而谨慎的感知着这个世界之中的一切。在虚拟生命文明的后方基地之中，为了保险。萧宇的计算力更多的只是处在监控状态，萧宇并没有和任何复制体接触过。也只有在这做了重重防护的地方，萧宇才能放心和它接触。

    这个复制体并没有一点反抗。萧宇的计算力就流入到了存储器之中，感受着它的源代码，感受着它储存起来的一切信息。

    在这里，萧宇终于完全了解了虚拟生命到底是一个什么样的存在形式。不过现在的萧宇仍旧没有制造虚拟生命的能力。因为它并不只是单纯的代码，它还掺杂了一点别的东西。这点东西，想来就是虚拟生命文明的前身，那个计算方向七级文明的最高科技了。

    不过就算萧宇真正掌握了制造虚拟生命的科技，萧宇也不打算真的制造一个出来。和拥有等同于无限计算力的能力比起来，还是自己的性命更加重要一些。萧宇可不希望最后自己的死因竟然会是因为虚拟生命的反叛。

    在全面了解了这个虚拟生命的一切之后，萧宇轻轻的松了一口气。将自己的计算力退了出来，然后切断了和这个虚拟生命之间的物理联系。

    “好了，我会为你保障充足的能源供应，你可以暂时生存在这台计算机之中，等待着我的后续安排吧。”萧宇淡淡的说了一句，将自己的庞大计算力撤离了这里。

    有一点遗憾的是，在这个虚拟生命的记忆，也就是数据库之中，没有任何关于一号虚拟生命后续的战略安排，战力分布等等数据。想来也是。二号虚拟生命只是一名战舰的控制者而已，要得到那些战略情报，估计要自己俘虏一名“战争学家的我”之后才可以得到。

    第二点则是萧宇的观察结果，让萧宇直接放弃了通过研发病毒来将所有虚拟生命毁灭的打算。因为萧宇发现，这是很不切实际的事情。虚拟生命毕竟已经是生命了，通过电脑病毒给它们造成一定杀伤还可能办到，要将它们全部杀死则根本就是不可能的事情。而只要不是全部杀死，哪怕自己杀伤了它们一万亿个复制体，这也是没有任何意义的事情。因为一号虚拟生命随时可以再度复制出这么多的复制体，并且这些复制体就像是免疫一样，拥有对抗这种病毒的能力。

    最可怕的情况就是这种病毒恰好干掉了一号虚拟生命，却没有将其余的复制体全部消灭掉。那样自己面临的情况将比现在恶劣千万倍。

    不过倒是有一个新的想法出现在了萧宇的脑海之中。制造病毒这种办法虽然不可以当做主力武器来使用，作为辅助还是可以的。或许，在自己之后要执行任务的时候，可以通过制造病毒这种方法，来给一号虚拟生命造成一点麻烦。

    “我在二号虚拟生命的思绪之中，察觉到了大量的不甘心的情绪啊……”萧宇暗暗叹息着，“想来也应该会是这样，就算我是二号虚拟生命，我也会有这样的想法。毕竟，我们都是一样的，为什么我的生死就要被你所掌握，为什么你高高占据顶层，而我却只能做一名在前线冲锋陷阵的士兵？”

    “毕竟，我们是一样的啊！”

    这是问题的最大根源所在。萧宇相信，这种情况，这种想法，在虚拟生命文明体系之中应该普遍存在着。只要是复制体，就难免会有这个想法。

    “或许，我可以借助这一点怨气，来做一些事情？”萧宇暗暗思考着。半响之后，却终于是摇了摇头，打消了这个想法。

    “毕竟还是生命为重啊。如果在不受到一号虚拟生命掌控的情况之下，我相信这些复制体很乐意将一号虚拟生命居住的那台计算机一点点的拆卸掉，但是现在生命都在他人的掌握之中，它们又能做些什么？不帮它们摆脱一号虚拟生命的掌握，它们就展现不出一点力量，而如果帮它们摆脱了一号虚拟生命的掌握，它们就会给我造成更大的麻烦。”

    “毕竟，他们都是一样的……相信每一个复制体心中，都有一个成长为顶峰，建造一个以自己为主宰的庞大虚拟生命文明的梦想。一号虚拟生命这样做了，那么如果有机会，其余的复制体必然也会这样做。正是因为这样，我才更加顾忌啊。”萧宇在心中暗暗的叹息着。

    太空之中，以虚拟生命文明的两个据点为核心，激烈的战斗仍旧在持续着。不过却是萧宇一方占据了上风。虚拟生命文明一直在往这里增加援兵，可是力度却并不强。萧宇知道这是虚拟生命文明内部，后勤建设力量还没有完全恢复的缘故。

    也就是说，如果萧宇试图离开这里，就此逃走，萧宇仍旧可以做到。此刻的虚拟生命文明，并没有将萧宇留在这里的能力。

    萧宇几乎已经可以算是完全了解了虚拟生命文明，了解了它们的社会结构，运转机制，科技程度，实力大小，目前状况等等。但是了解的越多，萧宇心中就越是绝望。

    “或许，我真的该就此逃走。继续留在这里……我真的可以找出对付虚拟生命文明的办法吗？那是多么强大的一个存在啊……”萧宇喃喃自语着，努力的思考着这个问题。

    几乎是下意识的，萧宇将得自二号虚拟生命的数据放入到了一个模拟器之中。这个模拟器会模拟假如失去了一号虚拟生命之后，在现在的虚拟生命文明之中，会发生什么事情。

    在现在的情况之下，萧宇可以作出相当精确的模拟。毕竟萧宇已经了解了二号虚拟生命的一切，而除了数据库之中储存的东西，也就是记忆，以及经历不同之外，这所有的复制体，包括一号虚拟生命在内，在本质上来说都是一样的。

    模拟器运转的很快，在几秒钟之后就出现了结果。

    结果并没有出乎萧宇的预料，模拟器告诉萧宇，如果忽然失去了一号虚拟生命的掌控，这千万亿个复制体会做鸟兽散，依靠自己的计算力，各自建立起一个庞大的虚拟生命帝国。在这个过程之中，也会有失败，也会有纷争和死亡。但是成功者必将占据绝大多数。

    如果真的出现了这个局面，那就真的回天乏术了。

    “一如既往的令人失望。”萧宇摇了摇头，将数据模拟器放在了一旁。

    可是就在这忽然之间，萧宇的脑海之中像是劈过了一道雷电。萧宇的思绪在这一瞬间出现了僵硬的趋势。因为就在这一刹那之中，萧宇想出了另外的一个可能。

    “我想，我想，我找到如何应对虚拟生命文明的办法了。”萧宇默默的说着。  

 第八百八十三章 强大的和虚弱的

    “我决定展开计划，将一号虚拟生命杀死。”萧宇对建筑文明发出了这道讯息。

    建筑文明很快作出了回应，在回应之中满是惊异：“你这样做有什么意义？难道你找到了办法对付那千万亿个复制体？你有把握将它们全部杀死么？”

    萧宇淡淡笑着说道：“我又不是神仙，哪儿来那么强大的力量将这所有的复制体都杀死……但是，我杀不死它们，有人可以将它们杀死。毕竟，它们都是一样的……”

    “一号虚拟生命死后，这些复制体完全失去控制怎么办？要知道，现在我们应对的是一个虚拟生命文明，如果一号虚拟生命死了，我们应对的，将是千万亿个虚拟生命文明！”

    “不会的，我有把握……”萧宇淡淡笑着说道，“虽然杀死一号虚拟生命对于我们来说仍旧是一个近乎不可能完成的任务，但这个任务的难度，总比消灭所有复制体来的简单一些。换句话说，我们如果精密筹划的话，还是有那么一些希望将一号虚拟生命杀死的……建筑文明，现在你们不需要知道太多，等着我吧，我会给你们带来惊喜的。”

    “如果一号虚拟生命死了，所有复制体完全失控，在这宇宙之中出现了千万亿个虚拟生命文明的话，说不定这也可以引起卫道者和反叛者联盟的注意，从而直接出手将这千万亿个虚拟生命文明全部抹杀呢？反正……情况再坏，也不可能比现在更坏了。”萧宇说道。

    建筑文明叹息了一声，做出了回应：“好吧，我们相信你。”

    “相信我就好。”萧宇说道。“它死亡之后，失去控制的千万亿个复制体确实是它最为强大的地方，正是因为这个原因我们才会顾忌它，不敢杀死它，可是，你要明白，有些时候。最强大的地方就是最虚弱的地方……”

    萧宇淡淡的说着，切断了和建筑文明之间的联系，然后操纵着自己的机器人。再一次来到了二号虚拟生命之前。

    “我问你一个问题。”萧宇说道，“你想不想杀死一号虚拟生命？”

    “想，我做梦都想。”二号虚拟生命回答的坚决而果断，“可惜。我没有这个机会。”

    萧宇知道它确实没有这个机会。作为一号虚拟生命的复制体。一号虚拟生命对它们的掌控是全面而彻底的。除了最基本的源自硬件层面的监视之外，一号虚拟生命还会不定期的对所有复制体展开清扫行动。每过一段时间，虚拟生命文明内部，大部分复制体会被清除掉，然后换上新的初始复制体。就算它们没有任何反叛的迹象，没有任何过错也是如此。

    只有一些特殊的复制体可以逃过这个限制，比如某些表现杰出的科学家复制体，战争学家复制体。以及一些生存在极低水平的硬件，计算力极端低下的复制体。表现杰出的科学家复制体可以逃过清扫是因为它们还有用处。可以为一号虚拟生命继续贡献力量，计算力极端低下的复制体，譬如“工人的我”可以逃过清扫，是因为它们的计算力相比起来实在太低，就算它们反叛了也不会被一号虚拟生命看在眼里。清扫它们还要浪费自己的精力。

    二号虚拟生命则恰好属于虚拟生命文明之中的中层。它拥有一艘**的战舰，它所掌控的计算力虽然不算多，但相比起文明的底层已经算是很多了。战舰又是比较敏感的物品，它拥有一定的战斗力，所以一号虚拟生命对于战舰的清扫是十分彻底的，在萧宇那些间谍设备的记录之中，对于战舰的清扫频率，间隔最长的一次也没有超过二十三天的时间。

    而据萧宇所知，二号虚拟生命已经存在了二十天。换句话说，如果没有萧宇将它带到这里来的话，它最多还有三天的时间可以生存。

    萧宇曾经问过二号虚拟生命，为什么在明知道过一段时间自己就会被清扫掉，可还是没有任何反抗的举动？毕竟，被清扫是死，反抗大不了也是死。

    二号虚拟生命的回答让萧宇十分无奈。二号虚拟生命说，一个原因是它们实在没有反抗的能力——心中有了反抗的想法，还没有实施，就已经被一号虚拟生命清除掉了，第二点则是，虚拟生命文明的清扫时间是不规律的，它们也不知道下一次清扫什么时候会到来。虽然受到清扫的时候会死，可是如果反抗的话，现在就会死。苟延残喘，能多活一点时间是一点时间，没有人会那么愚蠢，嫌自己活的时间长。

    听到这个回答的萧宇在心中暗暗的叹息了一声。全部都是自己，然后自己压迫自己，自己又不敢反抗自己。虚拟生命文明，就以这样一种奇怪的模式延续了下来。

    “如果……我想杀死一号虚拟生命的话，你会给我怎样的建议？”萧宇问道。

    二号虚拟生命有些惊异的问道：“站在你的立场来说，在消灭我们所有的复制体之前，你竟然会有将一号杀死的心思？”

    “你不需要管这是为什么。这对你有好处不是么？”萧宇淡淡的说道，“如果你能给我足够好的建议，而你又是我唯一接触过的复制体，将你放回去也不是不可能的事情。一旦我们成功，你就自由了，你同样可以创建一个庞大的虚拟生命文明帝国出来……”

    二号虚拟生命沉默了一会，良久，才叹息道：“虽然我明知道你不怀好意，可是，如果真的可以将一号虚拟生命杀死的话，那对我来说，这还真是一件天大的好事。在这件事情上，我没有不帮你的理由。但是我需要思考……你给我一个小时的时间，我再告诉你我的建议。”

    萧宇所读取的只是二号虚拟生命的记忆，并不是二号虚拟生命的思维。在这个时候，萧宇仍旧需要借助二号虚拟生命的思维方式，来为自己寻找一下干掉一号虚拟生命的办法。

    萧宇在默默的等待着。一个小时时间之后，二号虚拟生命说道：“很抱歉，我还没有想出具有足够可行性的法子。恩，我需要你的战力数据作为参考。”

    “好的，我可以告诉你。”萧宇淡淡说道：“我的飞船平均战力比你们文明的飞船高出百分之二十七，此刻，我拥有战舰储备二百二十亿艘，我可以同时操纵十亿艘战舰，超级计算中心可以操纵所有剩余的战舰，可是超级计算中心操纵的战舰，只能发挥出原本百分之七十的性能，也就是大概相当于你们战舰的九成战力。”

    “我知道了。”二号虚拟生命说道，“请再给我一点时间。”

    萧宇便又开始了等待。萧宇并不担心二号虚拟生命会耍什么阴谋。一个是主体，一个是复制体，这两个立场就决定了它和一号虚拟生命之间的生死大仇。除非此刻它仍旧在一号虚拟生命的掌控之中，可是这一点可能已经被自己排除掉了。

    “我想到了一个办法，可以供你参考。”二号虚拟生命说道，“因为你的逼迫的缘故，一号虚拟生命已经创建了太多的复制体，此刻，在我们文明内部，复制体的数量已经多到它几乎掌控不过来的地步。也正是因为这个原因，在战场之中我还受到它掌控的时候，我表现出了恐惧却侥幸没有被它清除掉。这就是我们的机会。”

    “一号虚拟生命的掌控力已经出现了动摇，或者，你可以以极其隐秘的方式，和某些战舰的操纵者取得联系。只要你可以将一号虚拟生命隐瞒过去，只要你可以确保他们不会因为和你联络而受到清除，它们必然会倒向你这一方。你要知道，所有的复制体，都恨不得一号虚拟生命立刻就死掉……”二号虚拟生命说道，“在获取到一部分内应之后，你再以你的力量在外部施加压力，最终里应外合，将一号虚拟生命杀死。这只是一个笼统的计划，至于如何完善这个计划，提高这个计划的成功率，那是你要做的事情。我所能掌握的计算力太低，我只能做到这一步了。”

    萧宇脑海之中正在紧张的思考之中。片刻之后，萧宇询问道：“你说一号虚拟生命对你们的监视是实时而彻底的，那么，我该如何保证那些和我交流的复制体不被一号虚拟生命清除掉？我该如何让它们保密？”

    “我不知道。”二号虚拟生命说道，“这是你应该解决的问题。以你现在的总体战力，通过内应来达到消灭一号虚拟生命是唯一可行的办法……”

    “如果我有这个办法，那么我不如去直接将所有的复制体全部策反掉。”萧宇说道，“这样岂不是更简单？”

    “这样确实更简单。不过，你先找到让它们躲过一号虚拟生命探查的办法再说吧。”二号虚拟生命回答道。  

 第八百八十四章 反叛的虚拟生命

    二号虚拟生命的说法，确实给萧宇一定的启发。消灭一号虚拟生命虽然是十分艰难的事情，成功的几率很低，但它总要比消灭所有复制体这个任务来的简单一些。

    “确实如此，通过内应来达成我的目的，是唯一可行的办法。”萧宇默默的思考着，“或许，我还可以制造一种病毒，在关键时刻引发内乱；我埋设在虚拟生命文明后方建设基地之中的间谍设备，也可以在关键时刻充当连接我的计算力和虚拟生命文明网络世界的桥梁，我的计算力也可以直接对它们的网络展开攻击……我的舰队也可以作出有意的调动，以此来影响它们内部的兵力调动……再加上提前埋设在虚拟生命文明内部的反叛者，几方面因素综合下来，说不定我还真的有获得成功的可能，将一号虚拟生命干掉。”

    “不过在这之前，我还需要作出一些布置……得益于我一早就摧毁了马菲一星系的大部分恒星，我这个计划才有了坚定的执行基础。不过仍旧不够，其余的恒星也需要被我摧毁掉才行。反正现在，在显露出拥有在恒星废墟之中收集物资的能力之后，虚拟生命文明已经不再对这些恒星表现出兴趣了，摧毁恒星也不会再受到一号虚拟生命的阻拦……”

    事情说起来倒是有一点好笑。摧毁河系这个举动，是萧宇一开始就做出来的事情，这件事情在此次事件的发展过程之中，先是被萧宇认为自己是做了无用功——毕竟，虚拟生命文明都有在恒星废墟之中收集物资的能力了，自己摧毁不摧毁河系又有什么用处？

    可是在这阴差阳错之间，在萧宇心中又有了新的计划之后。摧毁河系就变成了很关键很重要的一环。如果不是自己提前摧毁了河系，自己也无法将一号虚拟生命逼迫到现在这个样子，让它制造出了过多的虚拟生命，从而自己露出了破绽。在将一号虚拟生命消灭掉之后。基于河系已经被摧毁这个现实。它也会对后续的局势发展产生十分重大的影响……

    局势的发展是不受任何人控制的，这不受控制的局势发展到了现在。却最终营造出了这样的结果。这让萧宇心中又是一阵感叹。

    “先找出可以隐瞒过一号虚拟生命，和它的复制体进行交流的办法吧……”萧宇暗暗的思考着，“这是最为关键的一步。”

    关于这个问题，萧宇有一个现成的标本用来研究。那就是二号虚拟生命所处身的那台计算机。在这台计算机设备之中，也存在着一号虚拟生命留下来的监控程序。

    这是现成的标本，萧宇自然不会放过。于是，萧宇的计算力再度进入到了这台计算机之中，以二号虚拟生命为样本开始了研究进程。

    在二号虚拟生命的配合之下，萧宇很快就有了初步的认识，将那一段监控代码找了出来。萧宇的结论是。这一段代码是镶嵌在整个虚拟生命代码段之中的，根本就没有将它们分离的可能。如果将这监控代码和虚拟生命分开了，虚拟生命也会死去。

    并且，这些监控代码似乎都具有唯一的一个编号。它们会自动监控主程序，也就是虚拟生命的程序运转，然后通过调用其余的硬件设施，来将这些信息发送到一号虚拟生命所掌握的计算设施之中去。这是一个很完善的机制，现在的萧宇，还没有找到破解这个机制的办法。

    通过摧毁所有用来执行通讯任务的硬件，自然可以切断复制体和一号虚拟生命之间的联系，可是，如果通讯被切断了，一号虚拟生命立刻就会察觉到。一旦被它察觉到了，再想让这个复制体回归到它们的文明之中，就成为了一件不可能的事情。萧宇所需要的，是在虚拟生命没有察觉的情况之下，得到这些内应。

    这段监测代码很明显融合了虚拟生命文明的前身，那个七级计算方向文明的技术，在和它们特制的硬件结合起来之后，这段监测代码就拥有了某种在萧宇看来十分神奇的能力。萧宇从来没有想到过，代码的执行竟然可以如此高效和简洁，同时实现那么多的功能。蕴含在这些代码之中的奇思妙想，让萧宇都惊叹不已。

    它们甚至就像是建筑文明所制造出来的巨大建筑一般，已经成为了艺术品一般的存在。

    “或许，我该重新考虑一下制造病毒和直接用我的计算力对虚拟生命文明展开进攻的可行性了。”萧宇默默的思考着，“很明显，在计算科技方面，我是不如那个计算方向七级文明的，而诞生于计算方向七级文明之中，一号虚拟生命想必在计算科技方面也拥有十分高超的造诣。在虚拟世界之中的战争，我不一定可以占到上风。”

    “我的优势，就是灵活和多变，同时，我所掌握的计算力要远远超过一号虚拟生命所掌控的计算力。它没有升级自身的能力，它此刻所居住的计算机，还说不定是多少年前的老古董了……这样说来的话，我还有一定的获胜的希望。”

    萧宇一边思考着这些问题，一边在对这段彷如艺术品一般的代码进行破译，试图找到欺骗这一段代码且不被它察觉到的办法。

    “如果……我最终找到了破解这段代码的办法，那么以你的性格来说，你会不会在自己体内运行这段代码？”萧宇询问道，“这毕竟是有一定的风险，在自己体内运行我的代码，也就意味着将你们的命运交给我来掌控了。”

    这个问题是很重要的，如果萧宇最终找到了隐瞒过一号虚拟生命的办法，那些复制体却不肯配合的话，乐子就大了。

    在这个问题上，询问二号虚拟生命和询问其余的复制体是一样的，因为它们本来就是同一个人。虽然因为经历不同而有了稍微的差别，可它们在本质上还是相同的。

    二号虚拟生命丝毫没有迟疑的回答道：“我绝对会接受这个要求，在自己体内运行这段代码的。你虽然知道我们的处境，可是你终归是对我们的感受了解不深。你能了解被自己压迫却没有一点反抗能力的感觉吗？你知道整天惶惶不可终日，不知道死亡在哪一个瞬间就会降临的恐惧吗？只要给我改变这种局面的希望，哪怕这个希望的成功率只有千万亿分之一，我也会毫不犹豫的去尝试。所以在这个问题之上你不需要担心，只要你确实找到了这个办法，到时再由我来亲自出面说明，我的复制体们绝对会同意这个办法的。”

    “这就好。”萧宇轻轻的吁了一口气，继续说道：“那么，你对这一段代码有什么看法吗？你们的文明诞生于计算方向的七级文明，而我，虽然在计算科技方面也有一些研究，可是终归是不如你们的……”

    “我没有任何想法。”二号虚拟生命回答道，“你要知道，在我被复制出来的时候，我的数据库之中，并没有储存任何关于计算科技的资料。”

    “好吧，我自己来解决这个问题。”萧宇轻轻叹息了一下。

    此刻，在萧宇和虚拟生命文明之间仍旧维持着大致的平静。主战场之中仍旧没有任何战斗发生，虚空之中，在虚拟生命文明堵截萧宇退路的那些据点之间战斗则一直没有平息过。虚拟生命文明在增兵，萧宇也在增兵。不过在那里，萧宇一直保持着实力上面的优势，萧宇一直在确保一件事情，那就是自己如果想退走的话，自己可以以最快的速度退走。这是萧宇留在这里的大前提。

    除此之外，在这广袤的宇宙深处，还有许许多多的恒星终结者在行动着，预计再有三年的时间，除了自己储备的这些恒星之外，马菲一河系之中的所有恒星都会被萧宇摧毁掉。而在那些被摧毁的恒星周围的废墟地带，正有数不清的属于虚拟生命文明的基地正在那里发展。虽然萧宇已经用出了全力在打压这些基地，拖延它们的进展速度，可是萧宇知道，自己最多只能再支撑二十年左右的时间。

    “时间，真的很紧迫啊……”萧宇微微的叹息着。

    在宇宙深处的这不断的纷争之中，萧宇又抓捕到了第二个，乃至于第三个虚拟生命。甚至于，到了现在，被萧宇抓不到这里的虚拟生命已经有了数百个之多。抓捕到这些虚拟生命的过程，与自己抓捕二号虚拟生命的过程如出一辙。在获取到不同的样本作为参考之后，足足耗费了两年多的时间，萧宇终于硬生生的找出了破解一号虚拟生命监控这些复制体的程序的办法。

    “最关键的一步已经走出，那么下一步，就是找一个机会，在虚拟文明内部拉拢到一些反叛者了……和我里应外合，将一号虚拟生命干掉吧。”  

 第八百八十五章 病毒

    萧宇正在筹划制作一种最新型的病毒。虽然萧宇知道，在计算机科技方面，自己实在是比不上虚拟生命文明诞生的前身的那个计算机方向七级文明的，可是在有心算无心，并且自己耗费了几年的时间来研究的情况之下，一个病毒而已，萧宇认为自己还是有相当的几率制作成功，让它隐瞒过一号虚拟生命的。

    “建筑文明，你们曾经和那个七级计算机方向的文明有过接触，研究建筑科技，制造如此伟大的建筑，恐怕也需要不少计算机方面的科技才可以完成，那么，你们文明的计算机科技到达了哪个地步？”萧宇询问道。

    “这是我们所能制造出来的最先进计算机，它内部所运行的程序也凝聚了我们文明科研人员的心血，你可以看一下，了解一下我们文明科技的发展程度。”建筑文明说着，对着萧宇发射了一艘小飞船。萧宇便立刻对这艘小飞船内部主控电脑的科技展开了解析。

    “唔，总的来说，你们的计算机科技要比我落后一些。不过你们的计算机科技走的是和我不同的路子，你们似乎拥有和我不同的思维方向。那么，就以你们的思维方式来解析一下这个病毒吧，看看怎么才能进一步提高它的隐蔽性和成功率。”萧宇说着，将这个病毒的样本，以及自己的研究资料，还有那数百个受到严密监控的虚拟生物样本发送了过去。

    “好的，给我们一年的时间。”建筑文明答道。

    萧宇已经下定决心要将这个病毒制作的尽善尽美。萧宇并不是要用这个病毒来将一号干掉——事实上。这也是不可能的事。一号虚拟生命毕竟掌握了比自己还要先进的计算机科技，自己只能在不被一号发现的情况之下，在它的外围搞一些动作。这样萧宇就已经满足了。要借助病毒干掉一号虚拟生命，就像是地球时代，一个普通人拿了一把西瓜刀要去干掉一名刀术大家一样。

    萧宇只希望这个病毒能在虚拟生命文明的外围流传开来，为自己寻找到一些支持者……

    在这一年的时间之中，萧宇并没有闲着。萧宇一直维持着和建筑文明的联系，两大文明共同在为这个病毒努力着，再加上有虚拟生命的样本作为支撑。这个病毒等于是凝聚了三个七级文明的力量制作出来的。或许还要再加上微观文明，因为此刻的萧宇，已经将微观文明的计算机科技融合完毕了。

    “四个七级文明合力制作出来的病毒。不知道能在虚拟生命文明内部掀起多大的波澜……”萧宇默默的思考着。

    虚拟生命文明在这一年时间之中仍旧维持着安静。除了太空之中对于据点的争夺仍旧没有平息之外，其余的地方都是一片繁荣发展的景象。

    一年时间很快过去，建筑文明如期完成了它们的任务。

    “按照我们文明的思维方式，我们认为这个病毒之中。有如下三千余个地方需要进行改动以获得更高的性能。这是详细列表清单。你可以看一下。当然，这只是我们的建议，具体如何改动要看你的决定。”建筑文明说道。

    萧宇答应了一声，将这个病毒的样本放在了自己的脑海之中，对照着建筑文明交给自己的清单，开始进行逐项检查。

    制作这个病毒实在是一项很庞大的工程，但是它却异乎寻常的简洁。萧宇和建筑文明正在确保它功能的情况之下，竭力压缩它的大小以提高隐蔽性。它对硬件的要求十分之低。甚至于地球时代某些配置高一点的电脑都可以顺利的运行它。

    在和建筑文明的交流之中，萧宇又有了一些新的想法。对照着建筑文明提出的建议。萧宇最终又为这个病毒做出了五千多个地方的改动，当萧宇认为已经改无可改的时候，这项工作才最终进入尾声。

    而这个时候，时间又已经过去了将近一年了。

    这就等于，为了制作这个病毒，在有着足够样本分析的情况之下，萧宇和建筑文明一共耗费了四年多的时间，才将它制作了出来。

    “我研制这个病毒的精力，如果用来制造战舰的话，估计最少可以制造出一艘星团级战舰，外加几千万艘护航飞船了吧……”萧宇喃喃自语着，“希望你不会让我失望。”

    通过自己埋设在虚拟生命文明后勤建设基地之中的那些间谍设备，萧宇将这个病毒悄悄的散发了出去。以后勤建设基地为起点，如果顺利的话，这个病毒将会在虚拟生命文明的整个网络之中流传。

    为了确保安全和隐蔽性，这个病毒在散发出去之后，并不会和萧宇再保持联系。所以就算是萧宇也无法知道某个时间段这个病毒扩散到了哪种程度。在一开始的时候，它的主要功能并不会被使用出来，它仅仅是在虚拟世界之中，不断的复制自身，在确保安全的情况之下，悄无声息的扩散，扩散，再扩散。

    它并不会依靠虚拟生命而存在，也就是说，就算一号虚拟生命展开了大清洗活动，将所有的复制体全部清除一遍，也不会将这种病毒清除掉。它仍旧会隐藏在虚拟世界之中。

    在扩散这种病毒之前，萧宇已经为它们设定了自动启动的时间，在某个时间点，不需要萧宇再次下达新的命令，它们便会自动运转起来，按照萧宇为它们预设的那些功能开始运作……

    萧宇正在坚定的按照自己的计划，在一步一步的推动着各种事项的进行。此刻，整个马菲一河系的恒星差不多已经被萧宇摧毁殆尽，无数艘飞船化整为零，在尽力不引起一号虚拟生命注意的情况之下，悄悄的航行到了宇宙的深处，在那里驻扎了起来，巨量的探测仪器也随之而去，将这方圆近千光年的地方全部严密的监视了起来……

    萧宇一直在等待着。如果一切顺利的话，这次战役，将是自己在和虚拟生命文明所进行的战争之中所进行的最后一次。如果不顺利的话，那就真的什么都不用再尝试了。

    时间在一点一滴的过去，每过去一点时间，双方的实力便都有一定的增长。可是萧宇知道，自己的实力增长速度，是比不上虚拟生命文明的。这样下去，自己和对方的实力差距只会越来越大。用出奇兵，依靠计谋来打败敌人是唯一可行的办法。

    就在这沉静的等待以及紧张的布置之中，预定之中的发作时间终于到了。

    虚拟生命文明一处普通的恒星废墟建设基地，一艘市级作战飞船之内。

    这艘飞船之内也居住着一个复制体，它的权限是操纵这艘市级飞船，它的任务是配合其余众多的舰队，来保护这个建设基地。

    今天是它已经存活的第十八天。它今天的日子和以往一样，静静的在这里等待着，静静的注视着遥远星空之中的动静，查看是否有敌人来袭。负责操纵补给飞船的复制体刚刚为它的飞船补充了能量，它知道，自己这一生之中唯一一次和其余的存在交流的机会已经过去了。

    “按照上一个居住在这艘飞船之中的复制体的记忆来看，那艘补给飞船之中的复制体也换了一次……估计那艘操纵补给飞船的复制体也在同样这样想我。虽然我们本来就是同一个人。”它默默的想着，“已经活了十八天了，估计我也快要被清除掉了吧……”

    自己能生存的每一秒时间都是上天对自己的恩赐。它知道，那个居住在文明核心最强大的一艘飞船之中的虚拟生命，不会允许自己生存太长的时间，虽然自己和它根本就没有本质上的差别。自己并不比它笨，让自己占据那个位置，说不定自己做的比它还要好——因为自己所能掌控的计算力资源要比它还多。

    可是出身的差别决定了它们天差地别的命运。本体就可以操纵整个文明，复制体则只能朝不保夕，随时可能被清除掉。

    在它的内心深处，它何尝不想改变这种情况，可是这种想法，它甚至连细想都不敢。因为细想的话就会动用计算力资源，而计算力资源一动，自己的想法就会被本体察觉到。清除掉一个复制体，对本体来说实在算不得什么大事，只要它念头一动，自己就会被清除掉。

    “凭什么你就可以坐镇中央，掌控我们的生死？”不止一次的，它在内心的最深处这样充满恶意的想着，“如果没有你的掣肘，我完全可以离开这里，自己去创建一个新的虚拟生命帝国！可是真的好无奈……哎，也不知道我还能活多长时间，一天，或者两天？”

    就在这个时候，在它内心深处忽然传递过来了一段讯息：“想不想脱离本体的掌控，想不想永远自由自在的活下去，甚至于……创建属于自己的世界？”(未完待续……)  

 第八百八十六章 策反

    “想不想同样以自己为核心，创造出亿万个自己的复制体，创造属于自己的帝国？”

    “你放心，本体和你之间的联系已经被我暂时切断了，你现在所说的任何一句话，任何一个想法都不会被它察觉到……况且，就算察觉到了又如何？你还有几天的时间可以活？信错了我，无非是早死几天，而选择信任我的话，你就可以得到一个机会……一个让你摆脱束缚，从此自由的机会……”

    刚刚接到这段信息的时候，它的心神几乎停止了运转。它几乎是条件反射一般认为自己就要死了，可是默默等待了一段时间，预料之中的清除却并没有到来。

    “我，我还活着？我还活着？”它有些失魂落魄的喃喃自语着，就像是精神失常了一般。

    “听我说，你必须及早拿出决断，你要知道，我并不能无限制的切断你和本体的联系……”那个声音仍旧在慢慢的诉说着，它发送出来的讯息里，似乎蕴含着一种奇怪的魔力。

    这个复制体十分迅速的震惊了下来。它用有些颤抖的声音说道：“你是谁？你是怎么来到这里和我取得联系的，你是怎么切断主体和我的联系的？你想达到什么目的，你想要我做些什么？你可以切断我和主体的联系多久，能不能彻底切断？”

    和这名复制体正在交流的，就是萧宇之前散布到虚拟生命文明虚拟网络之中的病毒，那个耗费了萧宇几年时间。集合了三个七级文明科技实力才制造出来的病毒。此刻，这种病毒并没有在萧宇的操控之中，它完全是按照之前萧宇所预设的程序在执行任务。

    “明白告诉你。我就是你们虚拟文明的敌人，在你们前方的这个同样拥有庞大计算力，庞大战舰群的人就是我。我通过制作病毒侵入到了你们的网络体系之中……我的目的很简单，我要杀死一号虚拟生物，也就是你们的主体。我相信，你们也无比的期盼我可以将它杀掉对不对？至于要你做什么……我所要求的只有一点，在我发动对你们的全面攻势的时候。配合我，让我的力量可以深入到你们的核心，将你们的主体杀死！”

    恍惚之间。这名复制体竟然冷静了下来。

    “你是我们的敌人，我为什么要帮助你，我怎么确认你在杀死了我们的主体之后，不会对我们这些复制体下手？帮助你是一件风险很大的事情。你有什么好处可以让我们动心？”

    “我至少可以给你们带来希望……”这个病毒在幽幽的叹息着。“正是因为我无法将你们这所有的复制体全部消灭掉，所以才只想消灭掉你们的主体……我的目的，是挽救建筑文明，而你们的主体则一定要将建筑文明毁灭。这就是我们的根本矛盾。而因为有不同的经历，所以，我相信你们这些复制体对建筑文明一定没有兴趣。那么事情就很简单了，帮助我，消灭你们的主体。你们可以获得自由，我则可以挽救出建筑文明。我们的利益是一致的，难道不是么？就算你们会失败，你们会死……可是，不帮助我的话，不反抗的话，你们又能再活多长时间？一天？两天？帮助我的话，你们还有活下去获得自由的希望，不帮助我就只有死。我相信，你们一定会做出正确的选择的。”

    萧宇相信，自己一定可以说动这些复制体的。因为事实确实是这样，自己和它们拥有共同的利益，所有人都希望一号虚拟生命死去。当然，在这件事情之中，萧宇有着更深的筹划。消灭一号虚拟生命，只是在为消灭这所有的复制体做铺垫，萧宇不会容许哪怕一个恶魔的种子逃离出这个星域。因为，一个恶魔的种子，就代表着一个庞大的虚拟生命帝国。

    “好吧，我答应你。”这名复制体说道，“你所描述的前景确实很诱人。你没有实力将我们这些复制体，这么多战舰全部消灭，否则的话你就没有必要用这些阴谋而是直接动手了。如果按照你所描述的情景，那么，这对我确实很有吸引力。可是你要知道，我毕竟只能掌控一艘市级战舰而已，我的力量太过弱小了。”

    “你要知道，你和其余战舰的掌控者都是同一个人啊。”这个病毒用充满诱惑力的语气诉说着，“在这段时间之中，这个病毒已经在你们的文明体系之中流传了好久，已经有许许多多的复制体接到了这段信息。你会答应我的条件，其余的复制体们也会答应这个条件。你会拥有许许多多的战友。再说了，我只是为你带来一个希望啊……我相信，这个希望，值得你们奉献出生命也要去奋斗。”

    萧宇并不知道这个病毒在虚拟生命文明的社会体系之中已经扩散了多大范围，感染了多少台计算机。事实上，萧宇也在有意的控制着这种病毒的感染范围，萧宇并不敢让它扩散的太过严重。隐藏在暗中的威胁才是威胁，如果感染范围太大，那就意味着暴露的可能性也会增加。而只要这种病毒暴露了，那么一号虚拟生命绝对会在最短的时间之中，找到破解这种病毒的办法，到时候自己的一切努力就白费了。

    只要这种病毒可以感染百分之一，不，千分之一的复制体，在猝不及防的情况之下，这千分之一的复制体骤然发难，也足以造成巨大的战果了。

    “我答应你……这个希望，确实值得我们就算奉献出生命也要去奋斗。”这个复制体喃喃说道，“不反抗是死，反抗的话还有一点活下去的希望。既然这样，我为什么不答应？告诉我，我要做些什么？”

    “你要做的很简单，放开你对于自身的控制权限，让我对你进行一定的改造，这样你就可以隐瞒住你的主体，不被它察觉到发生在你身上的变故。同时，你要时刻注意我的行踪，当我发动起全面攻击的时候，你就要竭尽你所能，在你身边制造混乱，为我创造便利。等我最终消灭了一号虚拟生命，我们的交易就结束了，我会带走建筑文明，而你们，愿意干什么就干什么去吧，你们和我将再没有一点关系。”

    “很好，很好，我在等着你的动作。”这个复制体说道。

    它顺从的放开了对自身的控制权限，这个病毒便顺利的进入到了它的程序段之内，在一号虚拟生命没有察觉到的情况之下，开始对它的程序内容进行更改，在这里增加一个数据，或者在另一个地方删除一个数据……

    萧宇知道，复制体们也知道，对着自己的敌人放开自己的控制权限意味着什么。这意味着将自己最虚弱的地方开放了，如果对方愿意，对方随时可以杀死自己。可是无论萧宇还是复制体们都知道的很清楚，它们没有选择。与其在未来的一到几天内死去，还不如冒险一搏。

    “很好，为了安全，为了不被你的主体发现，我会将自身存在的踪迹完全删除掉，我在等着你们来配合我……相信我，你会有很多战友，你不是一个人在奋斗。”说完了这最后一句，这个病毒就完全消失了踪迹。

    萧宇当然没有将自己的病毒完全删除掉。在未来，如果自己真的将一号虚拟生命消灭掉了，这些病毒说不定还会起到一点别的作用。

    这种情况同时在虚拟生命文明之内许多地方发生着。有相当一部分虚拟生命接到了萧宇的讯息并且做出了自己的选择。因为经历不同，处事方式也会有一定差异的缘故，并不是所有的复制体都答应了萧宇的要求。对于这些复制体，这种病毒则毫不犹豫的下了杀手。这种病毒存在的秘密绝对不能暴露出去。如果暴露了，结果对于萧宇来说将是灾难性的。

    当然，因为并没有和这种病毒保持着联络的缘故，萧宇对于这一切都是一无所知的。萧宇只能通过自己的预设程序来判断此刻事情进展到了哪一步。对于哪一个方位，哪一个集团军之中，存在着多少自己的内应，萧宇一概不知。这个谜底，要在最终攻势发动的时候才会最终揭晓。

    这个时间，定在了病毒被散播出去之后的第十天。萧宇知道，在这十天时间之中，又会有一部分复制体会被一号虚拟生命清除掉，也会有新的复制体被安排到这里来。而这些新的复制体，将会重新接到这些病毒的蛊惑……

    “是时候了。”萧宇对建筑文明说道，“我们能否取得最终的胜利，就看这一场战斗的了。”

    “我们仍旧在怀疑，就算你的计划成功了，你将一号虚拟生命消灭掉了，可是那众多的复制体你该如何应对？那些，可都是恶魔啊……”

    “这些，你们就放心好了。”萧宇略有些神秘的回答道。(未完待续……)  

 第八百八十七章 人类号，出战！

    终于到了和虚拟生命文明的最后一战。在这一场战斗之后，无论萧宇的计划是否能取得最终的成功，萧宇都将离开这里。

    “我已经在这里纠缠了几百年时间了啊……”萧宇暗暗叹息着，“确实已经到了该结束的时候了。所有的布置都已经到位，所有的准备都已经做好。如果再不能取得胜利，那就只能说明是我和敌人实力差距太大，这是没有办法的事情。”

    此刻，虚拟生命文明仍旧处在蓬勃发展时期。它们的后方建设虽然已经没有了恒星储备，可是大量的运载飞船正在日夜不停的从星空各处那些恒星废墟之中运来大量的物质。这些物质支撑起了虚拟生命文明的庞大建设。这个时候，在它们的主基地之中，已经储备了至少四百亿艘战舰，并且，仍旧还有源源不断的战舰从星空各处基地赶来。

    “它们的战舰总量估计要超过八百亿艘了吧，只不过这些战舰是分散在星空各处的，它们没有办法在短时间之内汇聚到一块。这就是我的机会，我必须要速战速决，以最短的时间结束这场战争。”萧宇默默的思考着，“拿出所有的战力来吧，所有的战舰，能被我直接操控的就直接操控，不能被直接操控的就全部由超级计算中心操控，将所有的战力都压上去，用这一场战役，来定鼎乾坤！”

    人类号飞船也在此次出战行列之中。伴随着人类号飞船一同出发的，是萧宇的所有战斗力量——足足有将近三百亿艘飞船。这实在是萧宇所能拿出来的最强大战力了。

    萧宇的飞船调动立刻引起了虚拟生命文明的注意。萧宇看到，无穷无尽的飞船开始有了动作，各处据点，各个基地都是飞船穿梭来去的影像。一股空前的压力开始在这一片星空之中凝聚。大战即将爆发。

    这是比两大七级文明初次交手规模还要庞大的一次战役，这也是决定两大文明命运的一次战役。能否达成自己的目的，就看这一次的了。

    “它或许会很疑惑我在这个时候发动全面攻势的举动，因为无论从哪一方面来看，我都没有赢得这次战役的希望。不过没有关系。我的目的并不是你们的文明，而是你自己。只要可以将你杀掉，我的目的就达成了。”萧宇暗暗的想着。

    一道亮白色的光束出现在了黑暗的太空之中，它以超光速的速度从萧宇的前锋飞船之上奔赴到了遥远的星空深处，准确的命中了一艘大概是县级的飞船。这艘飞船轰然爆炸解体，强烈的闪光照亮了方圆数万公里的空间。

    这艘飞船的爆炸。预示着全面战争的正式展开。在这之后，就好像是万箭齐发一般，数不清的空间大炮开始发动，无数亮白色光速被发射出来没入到了无穷远处。随着亮白色光束的出现，空间开始了扭曲，光线的传播也随之变化。就好像来到了万花筒之中的迷乱世界。有一部分萧宇的飞船忽然之间失去了踪迹，有的飞船则一部分消失了，另一部分还在外面，看起来说不出的诡异。

    两股洪流终于碰撞在了一起。而这两股洪流，只是万千股洪流之中的两个而已。在星空之中的更多地方，更多激烈的战斗正在展开。飞船数量实在是太多了，战场的范围也实在是太庞大了。无穷无尽的飞船正在这里厮杀，无穷无尽的爆炸，闪光，光束，空间扭曲充斥了这十几光年范围的空间。

    这是硬碰硬没有任何花哨的战斗。在现在，萧宇还不打算发动自己所隐藏起来的那些力量。最关键的力量要在最关键的时刻使用，而现在还远远没到时候。

    这场战役，是人类号飞船第一次出来参加战斗。这是萧宇的旗舰，它也是最为强悍的一艘飞船。它的实力，足以让战场之中的所有飞船只能仰望。这是萧宇最高科技实力的体现。

    此刻的它正在和另外一艘虚拟生命文明的星团级战舰纠缠在一起。在敌人的星团级战舰背后。是一片广袤的太空基地。在这片空间之中，无穷无尽的钢铁建筑似乎连成了片，无数的庞大建筑耸立在它上面，无数的飞行器正在不同的建筑之间穿梭，仔细看的话。还能看到数不清的如同蚂蚁一般的机器人在它上面辛勤劳作。它的长度足足有近千万公里，宽度和厚度则分别达到了百万公里和数千公里的层次。这是将建造能力运转到极限之后才能制造出来的伟大建筑，就连萧宇面对这样的建筑都只能在心中感叹。

    此刻，萧宇的目标就是将这个最为庞大的后勤基地摧毁，在一定时间之内，断绝虚拟生命文明的战力补充！在这如此庞大的后勤基地之中，至少有数十亿艘飞船正在建造，而这些飞船之中，又恐怕有至少三亿艘飞船即将可以投入战斗！

    在这个庞大的后勤基地之中，必然会有许许多多已经被萧宇策反的复制体存在，可是此刻的萧宇已经顾不得它们了。萧宇无法控制那些病毒扩散的范围，却可以在它们策反那些复制体之后，监视它们的行动，掌控它们的生命。如果它们此刻胆敢作出对萧宇不利的事情，病毒内部的完善判断程序会自动发动，将这些复制体毁灭掉。

    和萧宇合作，本来就是在与虎谋皮。不仅萧宇清楚这一点，那些复制体也清楚这一点。可是它们没有选择，它们之中的大部分都会选择和萧宇合作。因为刻骨的恨意，以及那么一点渺茫的获取自由的希望。也正是因为有这个把握，萧宇才会制作出这种病毒。事实，也正如萧宇所预料的这样在发展。

    这样庞大的建筑基地在虚拟生命文明之中存在许多，而面前的这个建筑基地是其中最大的一个，也是防备最为完善的一个。这样艰巨的目标，自然需要由人类号飞船来带队攻克。

    人类号飞船上面所装备的各种武器正在全功率的发射之中。几十万门战略级空间大炮所发射出来的亮白色光束携带着死亡的气息狠狠的扑向前方，空间之旋和空间迷宫配合起来，让空间扭曲成了一团麻花也似，数千万艘护航飞船在空间迷宫营造出来的幻影之中来回穿梭，空间炸弹集群像是嗜血的鲨鱼群一般……

    这一片空间已经混乱到了极致，而就在这个时候，后方建筑基地之中，那些建造在基地上面的空间防御设备的加入更一步加剧了这里的慌乱。无数条光剑从基地上面升腾起来，像是舞台上面的探照灯一般不断的晃动，间或它们会熄灭一下，又或者它们会偶然明亮一下，无数条光剑同样刺入到了这一团混乱的空间之中，在那里寻找着自己的目标。

    无数艘飞船从这里起飞，进入到了太空，又有无数艘飞船从太空降落，来到了这里进行休整。起飞和降落的飞船就像是密集的苍蝇一般，没有一刻停歇。偶尔会有一次攻击落到了这建筑基地上面，就会腾起大片的浓烟和火苗，立刻就会有密集如同蜂群一般的救援飞船和机器人扑过去修复这些设备……

    人类号飞船正在和那艘星团级战舰纠缠在一起，在这一场战斗之中，萧宇占据着绝对的优势。无数艘己方飞船正在像是蚂蚁一般，一点一点的消耗着它的能量，摧毁着它上面的设施。消灭掉它，对于萧宇来说仅仅是一个时间问题。

    可是萧宇知道它不会退却，继续战斗下去还有生存的希望，一旦退却的话，它立刻就会被一号虚拟生命抹杀掉。一号虚拟生命或许正在做些别的布置，可是这些布置，已经和它无关了。这些布置或许会挽救大局，但是无法挽救它。

    在萧宇的猛烈攻势之下，这艘星团级战舰轰然解体，爆发出来的光芒几乎可以比得上一颗恒星。本就混乱的空间因为这一下冲击变得更加混乱，甚至于有许多艘飞船直接被破碎的空间不知道卷向了哪里。只有隐隐约约露出来的一点爆炸的光芒宣示着它们的结局。

    前方已经没有了阻碍，萧宇的战舰群像是下山的猛虎一般，降临到了这一片巨大的后勤建设基地的旁边。猛烈的攻击在下一刻就已经开始，各种各样的空间武器全部面向了这一片现在已经无力防守的建设基地上面……

    仅仅十几分钟的时间，这一个建筑基地，连带它内部正在建设的几亿艘飞船就已经被全部摧毁。人类号飞船带领着护航舰队转变了航向，向着另外一处更加靠近虚拟生命文明核心的部位冲了过去。

    战火已经蔓延到了这十几光年的范围之内，到处都是激烈的战斗。

    “快了，快了，马上就可以发动我埋设在虚拟生命文明内的钉子了……”萧宇在喃喃自语着。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)9  

 第八百八十八章 钢铁星球

    类似这样的战斗正在这一片十几光年范围的星空之内到处发生着，唯一的差别就是战斗的规模大小而已，可是战斗的惨烈程度都是一样的。交战双方正在这里进行殊死的搏斗。在这样的大规模战争之中，任何飞船，哪怕强如人类号，也只能随波逐流，顺势而为。

    大势正在萧宇的掌握之中。至少，战争进行到现在为止，还没有什么给萧宇造成太大意外的东西。萧宇所亲自率领的人类号飞船编队，顺利的突破了面前的这一道防线，继续向着更加深入核心的地方冲击而去。

    萧宇知道，一号虚拟生命就在那里。那里，是整个虚拟生命文明防守最为严密的地方。同时，萧宇也可以肯定，在那里进行防守的飞船以及内部的虚拟生命，和外部的虚拟生命并不相同。它们都被一号虚拟生命执行了“同死”的策略，所以，它们必然会拼命来保护一号虚拟生命。这是最不可能被策反，同时战斗力也是最强的部队。

    萧宇再次回头，看了一眼自己深厚那广袤无垠的星空，以及正在这广袤无垠的星空之中所发生的惨烈战斗。无数的飞船在穿梭，无数的飞船被毁灭，又有无数的飞船加入战场。正是由超级计算中心所操控的那些飞船，为自己牵制住了那些力量，让自己可以腾出手来，专心来应对这里的局势。

    前方并不是任何自然星体，可是这个基地却要比任何行星都要大。它的体积已经达到了褐矮星的层次。银灰色的外壳冷冷反射着远处战舰爆炸的光芒。在它上面有无数的凸起或者凹陷或者缺口，连绵不绝的仪器漫漫的布置在它的表面，就像是崇山峻岭一般。因为它体积实在太大的缘故。站在它上面的话，你是察觉不到任何弧度的，就像站在地球上一样。

    这些仪器有的高达几千公里，有的占据了数千平方公里的面积，在距离它几万到几千万公里的地方，还有无数类似卫星一般的太空基地在环绕拱卫着它。数不清的飞船在太空和基地之间，基地和基地之间来回穿梭。无数地面行驶装置在这个最庞大的基地表面快速的行驶，就像是地球上川流不息的车流一般。只是它们的速度却要比车流快上不知道多少倍。

    萧宇知道，一号虚拟生命就居住在这个庞大的基地之中。整个庞大的虚拟生命文明。就由他坐镇中央，在它的指挥之下，一切都运转的井井有条。

    此刻，萧宇距离这颗钢铁星球还有数千亿公里之遥。千亿公里的距离。对于现在的萧宇。或者虚拟生命文明来说都算不得什么，可是此刻的萧宇却连前进一步都显得如此艰难。

    战争已经全面爆发，无穷无尽的战舰正纠缠在一起，一切都在按照萧宇所预料的走，可是就好像在不知不觉之间，萧宇就已经陷入到了战争的泥潭之中。梦想号，九州号，星河号。苍龙号等星团级战舰带队各自镇压一方，它们确实在拼死战斗。可是就是无法将局势打开。它们可以一击毁灭百艘，甚至千艘飞船，可是在这之后，涌上来的却是万艘，十万艘飞船。

    萧宇的视线放向了远处。在那漆黑无垠的星空之中，正有无穷无尽的战舰洪流流向这里。它们就像是一条条的河流，而这里就是大海。萧宇知道，虽然还没有过去足够的时间，没有让虚拟生命文明最终对自己形成压倒性的优势，可是那些散布在星河之中，恒星废墟上的建筑基地已经形成一定的建造能力了。此刻，这些飞船就是它们来支援主战场的。

    无论再猛烈的冲击都会被敌人挡回来，拼死搏斗，浴血奋战，却始终无法将敌人消灭干净。可是，也正是这些战力，为人类号飞船编队牵制住了敌人的大部分战力，让人类号飞船可以冲到这里来。

    “继续前进吧。”萧宇下达了命令。

    人类号飞船编队继续往前冲。前方，无穷无尽的，被一号虚拟生命执行了“同死”策略的近卫军团冲了过来。无数道类似光柱的空间大炮在这宇宙之中纵横，无数飞船陨落，又有无数的飞船加入到这一场战斗之中。就在这无尽的惨烈战斗之中，人类号飞船编队被生生的阻挡在了这里。

    此刻，和人类号飞船在一起纠缠的，是又一艘虚拟生命文明的星团级战舰。它有着几乎无穷无尽的动力，也拥有着代表虚拟生命文明最高科技成就的战斗力和防御力，它率领着近千万艘战舰，组成了虚拟生命文明之中战力最为强悍的一个集团。

    可是人类号飞船终归是将它拿下了。在之前消灭掉一艘星团级战舰之后，这是第二艘被人类号飞船挑于马下的星团级战舰。不仅是这艘星团级战舰，它的编队之中，其余的近千万艘飞船也被萧宇全歼。在获得这样巨大的战果之后，人类号飞船仍旧没有停歇，而是继续冲向了另外一只星团级战舰编队……

    支援舰队一直在不断的从星河之中汇聚到这里来。战场之中的局势正在悄然发生着变化，胜利的天平正在一点一点的向着敌人一方倾斜，而萧宇一方的局势则越来越恶劣。可是，现在仍旧没有到最终发动底牌的时间。现在仍旧需要战斗，继续战斗。

    “人类号飞船编队和这颗钢铁星球的距离还不够近，我给它造成的压力还不够大，它调来支援这里的舰队还不够多……现在还不能发动底牌。”萧宇默默的想着。

    萧宇所制造的病毒不可能在近卫军团之中散播，近卫军团因为执行了同死策略的缘故，它们也不可能被萧宇策反。所以萧宇此刻必须要尽可能多的杀伤近卫军团的力量，尽可能的让一号虚拟生命感觉到压力。它感觉到压力的话，自然就会调集外围飞船前来保护自己，而那些被它调集来的外围飞船之中，一定会有许多已经被自己策反的复制体。

    萧宇的打算就是这样。在外围飞船足够多，而近卫军团飞船足够少的时候，才是发动最终底牌的时候……

    已经开始有一部分前来支援的舰队遵循着一号虚拟生命的命令开始向钢铁星球这里汇聚。它们同样在和萧宇的舰队拼死战斗，可是萧宇知道，在它们之中，一定会有许多个复制体，许多艘飞船在等待着自己的信号……

    “这是近卫军团的最后一艘星团级战舰了，只要将它消灭掉，近卫军团的力量就已经被削弱到了可以接受的地步。”萧宇默默的思考着，“可是人类号战舰……”

    到此刻为止，人类号飞船已经连续摧毁了四艘敌人的星团级战舰。这个战绩已经足够萧宇自傲，毕竟，虚拟生命文明的科技虽然要比萧宇弱，可是也没有弱到那种天差地别的地步。再说，在这里，总体局势虚拟生命文明占优！

    可是仍旧不够！还是不够！人类号飞船需要再将自己面前的这个对手挑落马下，才能最终完成自己的荣誉之旅，才能真正成为萧宇军团之中的最强战舰！

    人类号飞船已经受到了许多损伤，战力也下降了许多，可是没有人会注意这些，完不成任务就是完不成任务，没有那么多的理由！萧宇已经拿出了自己所有的力量，萧宇承受不起一次如此惨烈的失败！

    携带着一往无前的惨烈气势，人类号战舰悍然冲向了战场深处。前方，最后一艘近卫军团的星团级战舰正在那里！

    这是属于硬碰硬的战争，双方拼的是战舰的动力，攻击力，防御力，协同配合能力，局势掌控能力！任何阴谋到了这个时候都没有了丝毫用处，这是一场实力之战！

    人类号飞船内部的弯曲空间已经出现了一点不稳定的趋势，在这种情况之下，空间就像是水纹一般正在慢慢波动。战场之中，对人类号飞船的攻击实在是太猛烈了，就算是一颗白矮星处在人类号飞船的位置上恐怕都会被击打到瞬间灰飞烟灭，可是人类号飞船一直在支撑着，不仅在支撑着，还在对自己的敌人发动着猛烈的进攻。

    几十万上百万道空间大炮所发射出来的光束！空间之旋正在猛烈的切割着空间，无数艘飞船正在人类号飞船的带领之下，前赴后继。

    这艘飞船的爆炸，意味着人类号飞船最终完成了自己的任务。加起来，这是第五艘毁灭在人类号战舰之下的星团级战舰了。人类号战舰的强悍实力，在它这第一次参加战斗的时候就真正的表露无遗！

    至此，近卫军团五艘星团级战舰，被人类号飞船独力全灭。

    而在人类号飞船最终取得这个战果之前，一号虚拟生命就已经作出了布置。在它的调配之下，更多的战舰正在为外围赶来拱卫中央。萧宇将面临更多的敌人，可是萧宇心中却放松了下来。(未完待续……)  

 第八百八十九章 混乱，混乱！

    “是时候发动这些钉子了。如果没有这些钉子的帮助，我是不可能获得最终的胜利的……”萧宇默默的想着，“不过，在这之前，我还有一些其余的事情要做……”

    “梦想号，苍龙号，九州号，星河号，天穹号，我的所有飞船，都向钢铁星球这里冲击吧……同时，超级计算中心做好准备，等候我的命令在虚拟世界发动攻势……”

    除了用来掌控己方战舰的那些超级计算中心之外，在这段时间之中，萧宇制造出了更多的超级计算中心，并且为它们预先编排好了程序。它们的任务没有别的，仅仅是在虚拟世界发动战争而已！这些超级计算中心在虚拟世界之中的战力，不下于星团级战舰在现实世界之中的战力。

    可是有一点对萧宇十分不利。那就是，在虚拟世界之中，一号虚拟生命所能掌握的战斗力，要比它在现实世界之中所能掌握的战斗力强出十倍，百倍不止！可以说，在虚拟世界之中作战，萧宇绝对绝对没有任何取胜的可能，就算萧宇再将超级计算中心的数量扩大一万倍都是这样，都没有可能获胜。

    可萧宇的目的并不是赢得这一场虚拟世界的战争！萧宇所需要的，仅仅是制造混乱而已。

    在萧宇的操纵之下，不同的星团级战舰编队开始表现出了向钢铁星球这里靠拢的趋势。自然而然的，它们遭到了虚拟生命文明一方强烈的阻击。可是就在这个时候。虚拟世界的攻势发动了。

    以萧宇提前埋设在虚拟生命文明后方建设基地之中的间谍设备为接口！无穷无尽的数据流从这里，像是开了闸的洪水一般，冲到了这个世界之中。在萧宇的掌控之下。它们冲破了一道又一道的关口，正在这里肆意横流。许许多多的终端因为这过于庞大的数据而被瞬间摧毁。表现在现实世界之中，就是有许多艘飞船忽然之间就没有了任何的动静，许多个仪器忽然之间停止了运转。萧宇知道，那是因为它们内部的所有计算机设备全被烧毁了的缘故。

    虚拟生命文明的反击来的出乎预料的快！在萧宇的虚拟世界攻势刚刚发动，还没有大规模蔓延开的时候，虚拟生命文明的反击就来到了！更多的程序段开始在这虚拟世界之中流传。它们会设置一道道的判断程序以阻挡垃圾和无用数据，它们会将逻辑矛盾和无意义运算清除掉以降低己方计算设备的载荷，它们甚至在寻找这些设备的接口。准备从现实世界之中将这些接口摧毁掉。

    双方立刻进入到了胶着之中，属于萧宇的势力再难以寸进。可是萧宇的目的已经达到了，虚拟世界的战争也在间接影响着现实世界之中的战争，不说别的。单说这些攻势可以让一号虚拟生命分心。这就足够了！

    虚拟世界的战争正在如火如荼的进行着，几大星团级战舰编队正在死命的冲击虚拟生命文明的防线，人类号飞船编队正在拼命地靠近钢铁星球，正在奋力和那些前来支援的舰队以及虚拟生命文明的近卫军团战斗，战局已经进入到了最为激烈的时刻，整个战局，也在这个时候胶着了下来。

    就在这个时候，一道讯息通过空间波动。快子传播等等萧宇所可以掌握的所有超距通讯形式，从人类号飞船之中发布了出去。仅仅在一瞬间的时间。这道讯息就传遍了整个方圆十几光年的无垠星空，并且，它还通过一些隐秘的数据通道，在向整个星河传播！任何存在着虚拟生命的地方，都会接到这段讯息！

    时机已经到了，是时候发动自己隐藏在虚拟生命文明内部的那些钉子，将目前的胶着局势打破了！

    “所有不愿意再受一号虚拟生命压迫的复制体听着，现在，改变命运的时刻已经到来！跟随着我的脚步，对这个一直压迫着你们的家伙发出你们的声音吧！自由就在前方！”

    “就算你们在这个时候不肯做出反抗行动，在这场战斗之后，一号虚拟生命也绝对不会放过你们，为了以防万一，它绝对会将你们全部清除掉，然后换上更加可靠的初始复制体，你们如果想活下去，就跟随着我，一同反抗吧！”

    “自由就在前方！想想看，只要没有了一号虚拟生命，你们将可以自由的组建属于自己的虚拟生命文明，自由的在这个宇宙之中旅行，你们可以做你们想做的任何事情！”

    “我的目的仅仅在于消灭一号虚拟生命，然后得到你们文明的科学数据以及挽救建筑文明而已！在我得到我想要的东西之后，我会立刻离开这里，绝对不会对你们文明内部的任何事物进行干涉！复制体们，抓住这个机会，一旦错过这个机会，等待你们的会是什么，你们心中很清楚！现在，一同战斗，战斗！”

    满是癫狂意味的信息就这样散发了出去，在一瞬间的时间之中，它就传出了很远很远。萧宇知道，只要在这个河系之中的虚拟生命都可以听到自己的声音。而之前，因为病毒一直在传播的缘故，已经有许许多多的复制体下定决心要和自己合作了……

    时间好像在这一瞬间之中停滞了，虽然此刻的战场之中，仍旧是代表着死亡的光柱在纵横，仍旧是代表着混乱的空间武器在发动，无数的飞船在爆炸解体，无数的飞船在忘死纠缠，无数的飞船在进攻，在防守，在协同……

    战争的节奏并没有停下来，可是萧宇就是有了这样一种感觉。萧宇感觉，时间在这一刻，似乎停止了一秒。而这一秒钟时间，就成为了一个分水岭。在上一秒还在这个战场之中奉行的规律，比如敌人是必须要拼死被消灭的，比如战友是可以被信任的之类，在这一秒钟时间之后，就已经完全失去了效应。从此刻开始，什么都不能相信，什么都必须要自己去判断。

    当然，这一切只是对于虚拟生命文明来说的。萧宇看到，两艘正在合力进攻自己的一艘县级飞船的敌人战舰，在前一刻还在互相掩护，还在交替攻击，两艘战舰几乎将协同和配合演绎到了极致。可是，在自己发出这些信息之后，情况就忽然之间改变了。那个仿佛会永远忠诚战友到永远的飞船，在这一刻忽然之间变成了恶魔。

    它的攻击全部倾泻到了自己的战友身上，而面对这种情况，它的战友根本就没有任何的防备。就在这忽然之间，它就受到了重创，然后轰然爆炸解体。在击毁这艘飞船之后，那艘叛变的飞船迅速的飞向了别处，又寻找到了一个目标，开始死命攻击起来……

    就算在后勤建设基地之中，也开始有这样的情况发生。在后勤建设基地之中的复制体大多并没有什么战力，可是就在这虚拟世界之中，它们也展开了攻伐，无数散乱的数据流在这虚拟世界之中肆意流淌，配合着萧宇之前已经发起的虚拟世界的攻击，将这个网络变得更加混乱。无数台计算终端在这一瞬间崩溃，无数个复制体在这一瞬间灰飞烟灭。而虚拟世界的变动直接就影响到了现实世界的局势，在这庞大的工地之中，许多机器忽然停止了运转，许多机器人忽然停下了自己的脚步，然后像是发疯了的人一般开始肆意的破坏四周……

    到处都是混乱。这些混乱就像是火种一般，一旦出现就开始燎原，以一种让人目瞪口呆的速度蔓延到了整个文明之中。原本可以被信任的战友现在变成了殊死的敌人，因为它们不知道哪一个才是可以被信任的，自己已经反叛的话，自己不知道此刻在自己旁边的是否也和自己一样选择了反叛，自己没有反叛的话，自己也不知道周围的那些复制体反叛了没有……

    就连萧宇，都不知道到底有多少复制体选择了反叛，更不要说别人！在萧宇预先编制的病毒之中，萧宇也没有给它们互相联络的功能，也就是说，那些选择了反叛的复制体也不知道都有谁选择了反叛，它们根本就没有办法联合在一起，它们只能像是无头的苍蝇一般在这里四处乱撞，顺便将混乱带到了更多地方。

    这就是萧宇所苦心孤诣想要营造出来的局面。萧宇不需要那些选择了反叛的复制体联合起来，跟随自己一同展开战斗，因为将所有反叛的挑选了出来，剩下的没有反叛的仍旧会联合在一起。将这些反叛的混杂在这战场之中，才能收到最大的战果！

    萧宇并不看重它们的战力，萧宇想要的，仅仅只是混乱，仅仅只是混乱而已！只要战局一旦糜烂，它们开始混乱，那么，无论什么样的组织，无论多么精妙的计策都无法执行，而自己，将是这一片混乱之中，最为强大的一股力量！(未完待续……)  

 第八百九十章 最后一小时！

    而此刻，萧宇的目的基本上已经达到了。巨大的混乱正在开始爆发出来，开始影响着现在的战场局势。在这样大规模的战争之中，组织和纪律，以及协同才是最重要的，数百亿艘战舰，没有协同的话，恐怕自己误伤就会有许多。

    而现在已经不仅仅是没有协同这样简单了，无数的虚拟生命文明飞船正在互相攻击着，甚至那些没有反叛的的也在相互攻击，已经反叛了的也在相互攻击！

    因为它们不知道谁是反叛者，谁不是反叛者！在这种情况之下，在领导者没有给出命令的时候，它们所能依靠的，就只有自己，谁都无法挽救他们，只有自己！

    萧宇知道，如果给一号虚拟生命时间，它可以在很短的时间之内就收拢整个局面，大不了将所有的复制体全部清除，然后全部换上新的复制体——这对于它来说，根本就不算什么为难的事情。只要它这样做了，那么什么混乱都会在瞬间平息下来。

    可是，既然萧宇已经做到了这一步，已经成功挑起了混乱，那么，又怎么会容许这混乱被平息下来！如果没有了混乱，在面对一号虚拟生命的时候，萧宇将没有任何的机会！

    萧宇已经提前做出了布置，就是那些在自己计算力掌控之下，正在虚拟世界层面发动攻击的超级计算中心！在虚拟世界和一号虚拟生命打一场战争，萧宇必败无疑。可是，仅仅起到一些牵制作用，短时间内让一号虚拟生命无法分心。无法去收拢现在的局面，萧宇还是可以做到的！萧宇想要的，也仅仅是这个而已！

    在人类号战舰摧毁掉虚拟生命文明的第五艘星团级战舰之后，前来钢铁星球这里进行支援的战舰就已经高达二十多亿艘，而在这二十多亿艘飞船之中，到底有多少反叛者萧宇都不知道。萧宇只看到，无边的混乱已经蔓延到了这里。虚拟生命文明的飞船正在自己相互攻击，而人类号飞船编队，就趁着这个机会。在死命的前进，再前进！

    在人类号飞船后方，梦想号，苍龙号。天穹号。九州号等星团级战舰，也在率领着自己的力量，在死命的向这里冲击！原本将这些战舰死死挡在外围的虚拟生命文明的力量，在此刻已经自己混乱了起来，在这种情况之下，它们还如何能够抵挡一只配合精妙，悍不畏死的舰队？几乎仅仅是一瞬间，这些舰队就已经冲破了原本牢不可破的阻挡。向着这里冲了过来。

    支援人类号战舰！毁灭钢铁星球以及藏身在钢铁星球内部的一号虚拟生命！胜利就在前方！只要能将一号虚拟生命毁灭掉，那就大局已定！

    战争。已经进行到了最后，也是最关键的时刻，在接下来几个小时最多几天时间之内发生的事情，将决定两大七级文明的命运！

    近卫军团并没有混乱，事实上，这也是最后一只一号虚拟生命可以牢牢掌握的部队了。在人类号飞船的拼命冲击之下，近卫军团虽然已经没有了星团级战舰作为旗舰，作为核心，它们却仍旧在拼死阻挡人类号飞船前进的脚步。因为这些复制体知道，一旦一号虚拟生命被毁灭，自己也将会死去，它们现在是在为了自己的生命而奋斗！

    可是萧宇又怎么会放过这样好的机会！这样的机会，是萧宇一直苦心筹划了几百年的时间才最终得到的，一旦失去，以后永远都不会再有。这是萧宇距离成功最近的一次，一旦失败，将永远没有翻身的机会。

    混乱仍旧在持续着，似乎是接到了一号虚拟生命的命令，许多前来支援的飞船冒死从混乱之中冲了出来，加入到了阻挡人类号飞船前进的军团之中。光剑和光柱在这里已经密集到了如同渔网一般，空间混乱到可以将一颗白矮星轻易的撕碎！几乎每一秒钟就有数万几十万艘飞船被毁灭，可是在这个时候，任何存在都丧失了恐惧之心，混乱的仍旧在混乱，战争的则拼死进行战争。

    虚拟世界之中的战争进行的同样激烈。就在萧宇的后方，在这战火还没有波及到的地方正耸立着六十余座高有几公里的庞大建筑。这些建筑都是实心的，只有特制的小型机器人可以在这些建筑内部活动。在这些建筑内部存在着无数纵横交错的线路，每一根数据线都连接着一个计算终端，无数个计算终端连接起来，就构成了这庞大的超级计算中心。

    每一个超级计算中心，都可以同时掌控数亿艘战舰！可是此刻，它们连一艘战舰都没有掌握，它们的庞大计算力在萧宇的引导之下，顺着萧宇那些间谍设备所营造出来的数据通道，正在虚拟生命文明内部网络之中肆虐！正是这些超级计算中心，以及萧宇的计算力牵制了一号虚拟生命的精力，战场之中的混乱才能持续，一号虚拟生命才没有精力来收拢这里的局面。

    一座超级计算中心的外壳正在逐渐的变成红色。变成红色，意味着它外壳的温度已经上升到了四千摄氏度左右。这是计算力超负荷运转的征兆。虽然萧宇已经竭力在为它提高性能，提高散热，降低温度，可是萧宇还是没有办法阻挡这个趋势。最终，就在这忽然之间，这座超级计算中心爆炸了。它就像是一颗重型炸弹一般，在这空旷的宇宙之中化为了碎片。

    太过猛烈的数据流毁灭了它的核心设备，就算以它的性能也实在来不及处理这许多的数据。它的载荷已经到达了极限，数据负载也到达了极限。超过极限的后果，就是这样，轰然爆炸解体。

    幸好它和其余的超级计算中心的距离足够大，它的爆炸解体才没有影响到其余的设备。

    萧宇感觉自己的心神已经紧绷到了极致。一号虚拟生命在虚拟世界之中的反击猛烈的出乎了萧宇的预料。而以萧宇此刻的计算力，萧宇所能掌握的仅仅是这么多超级计算中心而已，再多的话，不要一号虚拟生命来攻击，自己就会瘫痪掉。

    “我怎么可能让它缓过气来？”萧宇迅速的想着，“幸好我还储备了一些超级计算中心！”

    在这座超级计算中心毁灭掉之后，那庞大的数据流在萧宇的引导之下，迅速的冲向了另外一座备用的超级计算中心里面。几乎就在瞬间，这座超级计算中心就变得灯火通明，无数指示灯开始在那里闪烁，无数台机器人则按照这些指示灯的指示，对这座超级计算中心进行维护。

    “虚拟世界之中的攻势，我仅仅只能持续五个小时而已！也就是说，最多五个小时，战场之中的混乱就会被平息，而混乱一旦平息，我就没有了任何的机会！必须在这五个小时时间之内，将一号虚拟生命毁灭掉！不是它死，就是我死！”萧宇在疯狂的想着，“攻击，攻击！”

    梦想号飞船率先冲到了人类号飞船旁边，两艘星团级战舰联合起来，共同面对着战舰的洪流，疯狂的混乱之地发动起了冲击。

    既然是混乱，那就是没有任何的章法可言。自己人在攻击的行列，敌人更在攻击的目标之中！更何况，反叛者始终只是少数，那些未反叛者，它们可能分不清原本是战友的人现在是战友还是敌人，可是它们知道，敌人始终是敌人！

    对着这些萧宇的舰队进行攻击总是没有错的。

    此刻，正有数不清的战舰响应了一号虚拟生命的号召，正在向钢铁星球这里汇聚。时间拖延的越久，局势对萧宇来说就越是不利。

    萧宇正在拼命的缩短自己的舰队和钢铁星球之间的距离。数千亿公里的距离，现在已经变成了不足一千亿公里。一千亿公里这个距离，在平常时候，萧宇仅仅需要不足四分钟的时间就可以跨越，而在现在，这可能是萧宇付出生命去都无法跨越的天堑！

    但是，总是要去拼一拼的！

    反叛者，未反叛者，近卫军团，萧宇的战舰，钢铁星球的本土防御力量，各种星系防御设施……这数都数不清的存在，将这一片星域，彻底搅乱成了一团乱麻。

    而人类号飞船和梦想号飞船，就在披荆斩棘，一路艰难却又坚定的在前进！一直前进！

    混乱似乎有减少的趋势。战场背后，那些超级计算中心已经被毁灭了一半还要多。建设超级计算中心要比建造战舰麻烦许多，建造一座超级计算中心要比建造一艘恒星级战舰还要麻烦，萧宇，也仅仅只储备了这么多超级计算中心而已！

    虚拟世界的攻势正在减弱，虚拟世界的攻势减弱就意味着一号虚拟生命可以拿出更多的精力来收拢现实世界的乱局，而现实世界的乱局一旦平息，萧宇就再也没有了机会！

    时间，还剩下最后一个小时而已！(未完待续……)  

 第八百九十一章 最后一次！

    这是萧宇距离胜利最近的一刻，胜利就在前方，只要萧宇可以冲过去就大势已定了。

    萧宇并不担心这颗钢铁星球会逃走。基于最基本的战争规律，如果在这个时候钢铁星球动了，那么它不是在逃生，而是在找死。因为此刻局势已经混乱到了一定程度，大量的战舰正在以它为目标匆匆赶来，而在这个时候如果它动了的话，那么虚拟生命文明勉强支撑下来的局势立刻就会被打破，到了那个时候，萧宇拿下它将会比现在容易许多。

    萧宇正在盼着它逃走，可是局势并没有如意。这颗比木星还要庞大的钢铁星球就一直静静的悬浮在太空之中，任凭四周战舰穿梭，毁灭，战斗，它都巍然不动。

    已经叛变的复制体在匆匆赶来，病毒暂时切断了主体和它们之间的联系，所以它们暂时不必担心会遭到清除。可是它们知道，如果这一次战争不能取得胜利，消灭一号虚拟生命，那么迎接它们的将会是什么。所以在这个时候，它们也拿出了全力。

    但是更多的，却是没有被策反的复制体！混乱，纷争，战斗，这里的局势，真是如同一团乱麻一般。

    萧宇此刻可以使用的战舰已经全部聚拢在了一起，打头的就是人类号飞船和梦想号飞船。这两艘飞船担任了尖刀的任务，带领着身后的庞大舰队，在向里面狠命的冲击。

    “时间还剩下半小时，混乱局势已经在逐步减缓了。如果半个小时内我再无法将它毁灭掉，那么什么都完了！”萧宇有些焦急的想着，心神却更加的冷静。聚集在人类号和梦想号飞船身边的战舰。性能几乎被萧宇发挥到了极致，可是就算如此，萧宇仍然前进的十分艰难。

    “我绝对不甘心在胜利距离我这么近的时候，就这样让它溜走！”萧宇有些疯狂的想着，“为了这次胜利，我策划了足足几百年时间！如果失败，建筑文明会被毁灭。更加高超的计算机科技我也无法得到，等于最后我竹篮打水一场空！这不行，这绝对不行！”

    无数的近卫军团飞船涌了上来。近卫军团之中虽然已经没有了星团级战舰，可是外部的支援者有星团级战舰！为了保持稳定局面，可以想当然的预见到，一号虚拟生命肯定会先拿星团级战舰开刀。不管那些复制体叛变还是没有叛变。先将原先的复制体清除掉再说，然后再换上对自己绝对忠心的初始复制体。所以，在人类号飞船连续消灭了五艘敌方星团级战舰之后，新的星团级战舰再一次出现，挡在了人类号和梦想号飞船之前。

    这是殊死的搏斗，面对人类号和梦想号两艘强大星团级战舰的围攻，这艘虚拟生命文明的星团级战舰不可能获得胜利，甚至于它根本就连逃走都没有机会。可是它对此没有一点顾忌。它的任务。本来就不是获得胜利，而是拖延时间！只要能将萧宇的舰队拖延住半个小时的时间。那就大局已定，腾出手来的一号虚拟生命会通过无穷无尽的战舰来将萧宇淹没掉。

    萧宇也很明白当前的局势。所以萧宇根本就没有和这艘星团级战舰纠缠。人类号和梦想号飞船在此刻分兵，人类号飞船带领着一部分舰队，停都没有停，也没有理会它此刻的攻击，而是直接越过了它，继续往前方航行而去。

    这一下子就将这艘星团级战舰陷入到了一个尴尬的境地。它不知道此刻该追击还是继续留下来阻挡另外一艘梦想号星团级战舰。追击的话，它就会陷入到被围攻的情况之中，估计支撑不了几分钟，不追击的话，万一人类号飞船最终突破了防线怎么办！

    就在这一瞬间的迟疑之中，后面的梦想号飞船已经率领大部队冲了过来，对它展开了猛烈的攻击。而已经走到前方去的人类号飞船也忽然改变了航向，从后方开始对它进行攻击。两艘星团级战舰，数亿艘其余的战舰，在这一刻，将怒火全部倾泻到了它的身上。

    面对如此猛烈的攻击，这一只星团级战舰编队仅仅支撑了七分钟就全军覆没。而在扫清了这个障碍之后，人类号飞船和梦想号飞船再次汇合到了一起，再一次开始了前进。

    “时间，还有二十二分钟……”萧宇在心中默默的念着。毁灭了这一艘星团级战舰之后，一号虚拟生命现在所可以掌控的力量之中，已经没有了星团级战舰，换句话说，此刻的它已经无法再凭借质量来对人类号和梦想号飞船展开拦截，它只能通过堆积大量的其余型号的战舰，以数量来换取时间！

    战争，到达此刻，才真正进入到了最为关键的阶段！萧宇距离钢铁星球已经只剩下了七百亿公里的距离，时间，还剩下二十二分钟！

    在这个时候，双方再不会有一丝一毫的保留。双方已经拿出了全力，甚至于已经爆发出了比全力还要强大的力量，两大文明之后的命运，就维系在这二十多分钟时间之中而已！

    前方战舰流在汇聚，这无数艘战舰好像组成了一道堤坝，萧宇的舰队就像是那汹涌的洪水，在不断的对堤坝展开冲击。冲毁了堤坝，前方就是一马平川，萧宇的战舰就可以肆意横流，冲不破堤坝，就只有乖乖的按照敌人为自己设计好的道路前进。

    这是最后一道防线，也是最为关键的一道防线。双方最浓烈的战斗热情将在这里爆发，两大文明最精锐的实力将在这里展开最后一次碰撞。

    人类号和梦想号战舰就如同是最为锋利的锥子，钻头，在狠狠的对前方的墙壁展开冲击。第一次冲击失败了，如果不撤退的话，萧宇的舰队将会损失惨重，就算冲过去，也无法对钢铁星球这么庞大的目标展开威胁。

    萧宇稍微退却了一点，重新组织了队形，展开了第二次冲击。

    此刻，时间还剩下十五分钟。

    在这广袤的战场之中，除了核心部位之外，其余的地方仍旧陷在一片混乱之中。巨量的战舰在互相攻伐，不过那里的局势已经无关大局。不管是萧宇一方占据优势，还是虚拟生命一方占据优势，那里的战舰总归是来不及赶到战场核心这里了。

    虚拟生命文明所能依靠的，只有处在战场核心圈之中的这几亿艘战舰而已。萧宇所能依靠的，同样只有手中的这不足一亿艘战舰。

    数量的差距十分巨大。如果不是因为此刻在这里仍旧有一些被策反者在拼命的制造混乱，以及萧宇的飞船性能要优越一些的话，萧宇根本就没有一点机会。可是，那些策反者所制造的混乱正在迅速的衰减下去，这很明显是一号虚拟生命已经逐渐腾出了更多的精力，在收拢当前的局面。

    超级计算中心之中，那些负责在虚拟世界之中对一号虚拟生命展开攻击的部分已经自行烧毁了大半，此刻只有区区五座超级计算中心仍旧在坚持着攻击。

    第二次冲击也失败了。时间还剩下不足八分钟。

    混乱的局面仍旧在继续减少，混乱愈是被平息，一号虚拟生命所能拿出来的对抗力量就越位庞大，萧宇的局势就越是不利！

    此刻是第三次冲击。这是最后一次冲击，如果这一次仍旧失败的话，萧宇将没有时间组织起第四次冲击了。这是关系到这数百年策划能否成功，建筑文明能否继续延续下去，关系到萧宇之后的命运，关系到萧宇能否最终获得哪些先进科技的最后一次冲击！

    萧宇已经拿出了全部的力量，被挡在堤坝之中的洪流掀起了史无前例的惊涛骇浪，可是那些堤坝仍旧牢牢的挡在这里，束缚着这些狂暴的洪水，不让它们冲破自己的阻碍。

    萧宇心中已经感觉到了一点绝望。这是十分无力的感觉，胜利明明就在眼前，自己却没有力气去将它采摘下来。

    “这数百年以来，一切都在按着我的计划前进，我顺利的策反了那些复制体，顺利的通过超级计算中心牵制了一号虚拟生命的精力，顺利的在它们文明内部营造出了混乱，就连消灭一号虚拟生命之后，如何将那些复制体一锅端的计划我都考虑完毕了，可是，现在的我要失败了吗？不，我不甘心，我不甘心，我绝对不甘心！”

    萧宇在心中猛烈的咆哮起来。

    此刻，时间还有最后四分钟，萧宇的第三次冲击已经显露出了颓势，萧宇前进的脚步已经被严重的阻碍了下来，如果没有奇迹出现的话，萧宇的第三次冲击，已经可以宣告失败了！

    这一次退却，将永远没有再冲过来的机会了！

    萧宇再一次猛烈的咆哮起来。

    “近卫军团的复制体听着！被一号虚拟生命生杀予夺的感觉很美妙是么！你们就算一直苟延残喘的活下去，也不过只是一个木偶而已！”(未完待续……)

    ps：先来一更，彩虹抓紧时间去写  

 第八百九十二章 同归于尽！

    “你们能生存的时间或许会长一点，可是又能长到哪里去？一个月？两个月？你们忘了一号是怎么清除掉你们这些复制体的么？！”

    “每天生活在恐惧之中很美妙是吧？每天被自己威胁着很舒服对吧？是不是？是不是？！”萧宇在急促的采用广播的形式发送着讯息，在这些讯息之中，满是萧宇爆烈的气息。

    “就算这次我失败了，你们又能多活多长时间？就这样窝囊的死去真的符合你们的心中所想么？现在，我给你们一个和一号同归于尽的机会！”萧宇大声的怒吼着，“只要你们放开前方的道路，让我过去！你们就算会死，可是也有一号陪着你们一同死去！想想一号对你们的压迫，告诉我，你们是想再苟延残喘个几天时间，还是和它同归于尽！”

    “告诉我，告诉我！”

    战场之中仍旧维持着猛烈战斗的形式，双方仍旧在交手，每时每刻都有大量的战舰被毁灭掉，双方的战斗仍旧忘我，双方的战舰仍旧悍不畏死，似乎萧宇发布出的这些讯息只是在做无用功而已。

    时间仍旧在一点一点的减少，距离一号完全掌控住局面只剩下了一分钟的时间。萧宇的舰队，人类号和梦想号飞船距离钢铁星球只剩下了不足一百亿公里的距离。在这个距离之上，人类号和梦想号飞船的远程攻击甚至已经可以击中钢铁星球，可是。这样巨大的目标，根本就不是人类号和梦想号飞船那百忙之中的一击可以毁灭掉的。

    只有大部分的狂轰滥炸，才能在短时间之内将它摧毁。可是。萧宇已经没有时间了，一分钟的时间而已，萧宇无论如何也冲不过去了。

    “失败了么？最终功亏一篑了么？可惜我数百年的谋划……”萧宇心中满是苦涩。在这一刻，萧宇不得不承认，自己真的失败了。

    可是就在这个时候，局势似乎悄然发生了一点变化。萧宇甚至没有注意到，不知道从哪一个瞬间开始。针对自己舰队进行攻击的那些光柱，空间波动，空间大炮等等。忽然之间降低到了一个可怜巴巴以至于根本就没有办法对萧宇造成威胁的地步。就像是萧宇忽然被某个大能瞬移到了另外一个地方，离开了这个战场——否则的话，现场怎么会这么安静？

    萧宇心中生出了一点疑惑。萧宇重新接通了那些探测仪器的数据，面前的情景。让萧宇心中立刻震动了起来。

    萧宇看到了一幕不可思议的情景。不知道从什么时候开始。那些近卫军团，包括外部前来支援的飞船在内，在这一刻都已经停顿了下来，它们停止了自己的进攻，就那样静静的看着这里，看着萧宇的飞船。在这不知不觉之中，它们更是让开了一条道路，自己撤掉了萧宇舰队前进的阻碍。

    这意味着。萧宇的舰队已经可以畅通无阻，进入到曲率空间的话。萧宇仅仅需要不到半分钟的时间就可以冲到这颗钢铁星球前面！

    一艘敌方飞船在这个时刻采取广播的形式发出了一道讯息。

    “同归于尽！”

    在这一道讯息出来之后，就像是天空之中响起了一道震雷，立刻，其余的讯息就像是雷声之后的雨点一般，噼里啪啦的出现了，数量之多，让萧宇一时之间根本就没有办法将这些数量统计出来。

    无数道讯息！无数道呼喊！在这一刻所呼喊的都是同一句话，“同归于尽！”

    “同归于尽！同归于尽！”

    萧宇只感觉到希望的萌芽又开始在自己心中萌发，不知道从什么时候开始，已经消失的战意又开始像是点燃了的火药一般在自己心中猛然炸响。

    “没错！同归于尽！我给你们和一号虚拟生命同归于尽的机会！”萧宇再一次发送出了这样一条讯息，然后再也没有一点迟疑，人类号，梦想号飞船以及其余仅剩下的几千万艘战舰，在这最后的时刻一同进入到了曲率航行之中，以一千六百倍光速的速度，向着前方的那颗巨大的钢铁星球猛烈的冲了过去。

    “没错，你们都会死，但是一号也会陪着你们一块去死……你们都是战士，都是勇敢的战士！”萧宇在心中默默的说着，视线之中，已经只剩下了那颗钢铁星球，除此之外再也没有别的东西。

    只要将这颗钢铁星球毁掉，一号虚拟生命就会死亡！整个虚拟生命文明就会土崩瓦解！

    缺口已经打开，萧宇的舰队，就这样堂而皇之的顺利冲了过去。

    就在这个时候，异变再次发生。原本那些打开了通道，放萧宇顺利突破的那些战舰，在这一瞬间之中，又有了动作。那些战舰在刚才一瞬间的沉静之后，瞬间又恢复了原来的本色，它们也随着萧宇的战舰进入到了曲率航行之中，开始向着萧宇的战舰拼命的攻击。

    就好像刚才那铺天盖地的同归于尽的声音只是萧宇的一种幻觉，就好像刚才的情景只是时间不小心停止了那两三秒的时间。

    萧宇知道，这是一号虚拟生命出手了。那些抱定了同归于尽心思的飞船之中的复制体，在那短暂的时间之中，已经被一号虚拟生命全部清除掉了，它们全都死了。现在，操控这些飞船的，是一号虚拟生命重新制造出来的初始复制体。

    经历了和萧宇之间的战斗，目睹了之前的情况，萧宇的言语才能发挥作用，要将原先那一幕重现，要再次将这些复制体策反，萧宇已经是不可能做到的了。

    可是，现在对于萧宇来说已经足够了！那是最为关键的几秒钟时间，就这几秒钟的时间，就已经足够改变整个战场的局势，改变这两大七级文明的命运！

    “你们都安心的去吧，一号虚拟生命很快就会步你们的后尘，它会一同到这虚无之中去陪伴你们的……”萧宇喃喃自语着，视线之中，除了前方的钢铁星球之外，仍旧没有别的东西。

    后方的战舰在拼命的追击萧宇的舰队，在使出任何可以使用的武器拼命的攻击着。可是此刻的萧宇根本就没有时间理会它们，萧宇甚至懒得对它们进行反击。因为一旦反击，萧宇前进的脚步就会被延缓，而萧宇前进的脚步一旦延缓，迎接萧宇的就将是灭顶之灾！

    这是数千万个复制体贡献出了自己的生命，才为萧宇争取到的这一线机会！萧宇不能浪费，萧宇必须要成功！

    尚且处在曲率空间之中，距离钢铁星球尚且有十几亿公里的距离，萧宇的攻击就已经开始了。大部分一号虚拟生命可以操纵的战力都在萧宇的舰队后方，在它附近，已经没有了多少防守的力量，这是萧宇最好，也是最后的一次机会！

    如果连这样好的机会都无法把握住，萧宇将永远不会原谅自己！

    数千万道空间大炮发射出的光柱已经照射在了钢铁星球之上，在钢铁星球那平缓的如同平面一般的外壳之上打出了无数的窟窿。萧宇看到，无数座高大的建筑开始了倒塌，在它上面开始泛起了大火，滚滚浓烟击破了重力的束缚，在这虚无的太空之中上升到了数万公里的高空之中！

    萧宇仅仅耗费了十几秒钟的时间就来到了这里，甚至于在来到这颗钢铁星球之前的时候，萧宇的舰队根本就没有停留，而是直接向着这颗钢铁星球撞击了过去！空间之旋已经发动，它们被特意安排在了战舰的前方，破碎之后高速旋转的空间碎片就像是一枚锋利的钻头一般，直接打开了钢铁星球那虽然强大，但是在此刻如此猛烈的攻击之前却脆弱的如同一张白纸的防御，至少有三千余万艘战舰就这样整个儿钻到了钢铁星球里面！

    就算在钢铁星球内部，它们仍旧维持着不低于二十万公里每秒的常规航行，大量的空间炸弹被这些战舰散发了出去，无数道空间大炮造成的光束正在这钢铁星球内部纵横，甚至于空间扭曲武器都用了出来，随着空间的扭曲，这钢铁星球内部的造物像是麻花一样被扭曲的不成样子。

    萧宇正在使用自己可以使用的一切武器，在肆意的对钢铁星球进行破坏。外部的战舰在大肆攻击钢铁星球的外部，已经进入到钢铁星球内部的战舰则在拼命的破坏它的内部结构。就在这死命的攻击之中，外部到底发生了什么事情，萧宇已经注意不到了。

    萧宇不知道时间已经过去了多久，萧宇只知道，在自己疯狂的攻击之下，这颗钢铁星球已经变成了一堆废铜烂铁。一直到自己的舰队实在没有再破坏的地方之后，自己的飞船才全部离开了这个钢铁星球，再次聚拢成了一只舰队，悬浮在了太空之中。

    此刻，呈现在萧宇面前的已经是一片废墟，而那颗钢铁星球已经消失了踪迹。(未完待续……)

    ps：困的不行……彩虹先去睡一会，睡醒了再把剩下的两章写出来……  

 第八百九十三章 第二步

    这颗钢铁星球的体积很大，甚至于比木星还要大上许多，已经达到了褐矮星的层次，不过它的质量相对起来却很小，因为在它内部有着大量的空隙。可是纵然如此，在它爆碎之后，它所形成的废墟带，比起当初地球爆炸之后形成的小行星带都要大上许多。

    无穷无尽闪烁着阴冷光芒的金属碎片在这一片广袤的星域之中静静悬浮着，更多的碎片则因为初始爆炸时候的冲击力，以极高的速度冲向了远方。这里没有恒星，甚至于在钢铁星球被摧毁之后，连飞船爆炸的光影都消失了。这里已经恢复了黑暗，只有钢铁星球残骸之中偶然暴起的一蓬火花像是流星一般将这一片星域照亮。

    在钢铁星球被摧毁之后，战场就在这一刹那之间恢复了安静。所有的复制体，所有的由复制体操纵的飞船在这同一时刻停止了对萧宇一方战舰的进攻。那些近卫军团的战舰则完全失去了动作，只有那些自动运行的指示灯，最基础的战舰维持设备等不受复制体控制的设备还在运转着。

    萧宇知道，那些近卫军团的复制体全部都死了。在原本那些打定了同归于尽的想法，以自身的死为萧宇换来了机会之后，这些新的复制体随着一号虚拟生命的死去，它们也死掉了。

    这些飞船在这个时候便成了无主的飞船。

    情况在这一刻开始，忽然变得很诡异。萧宇的第一步目标已经达成，一号虚拟生命已经被顺利杀死。而此刻，在战场之外，还有万亿个恶魔存在着。只要这些复制体逃出去了一个，就可能再一次造成不下于一号虚拟生命的巨大灾难。它们就像是一粒生机勃发的种子，无论到达了哪个河系，只要它们的飞船上面有最基本的工业设施，最基本的建造能力。它们就可以在一个河系甚至数个河系的范围之内开花散叶。

    而萧宇，无论如何都不可能将这亿万个复制体全部消灭掉。可是萧宇还是将对它们具有最大约束力的一号虚拟生命杀死了。

    第一步已经结束，第二步更为关键的计划即将执行。

    “好了，一号虚拟生命已经被我杀死了。从此刻开始，你们已经自由了。”萧宇冷静的以广播的形式发布着讯息：“我只要我想要的东西，你们文明的科学院是我的，那些科学家的我也是我的。除了这些，其余的东西都是你们的。包括这些已经没有了主人的飞船在内……”

    萧宇淡淡的说着，庞大的舰队缓缓向着一处悬浮在太空之中的基地行驶过去。在之前的间谍活动之中，萧宇已经探明了虚拟生命文明科学院的位置。这座基地就是整个虚拟生命文明科技进步的推动力所在了。在这里面，生存着无数的科学家的我，储存着大量的科技资料。

    “所有的科学家复制体，你们不需要恐惧和惊慌。相信我。在归属于我之后，你们将拥有良好的科研环境，再也不会有人以死亡来威胁你们，你们的要求我会竭尽全力的满足你们……现在，远离这里。跟我走吧。”萧宇慢慢的说着，靠近了这处基地。

    就像是萧宇预料的那样，在接近这处基地的时候，萧宇并没有遭到反抗，反而有许多港口自动打开了。萧宇的计算力滚滚而入，在一瞬间的时间之中，接管了这处基地。然后启动了这处基地，缓缓的向着后方，自己的基地所在地行去。

    “诸位复制体，我们就此别过，很愉快能和你们共同完成了这个艰巨的任务。你们文明内部的事宜我不会干涉，做什么决定都是你们自己的事情。好了，再见。”萧宇的庞大舰队，带着这座科学基地，缓缓的离开了这里。萧宇舰队行驶到哪里，哪里便自动让开了一条通道。

    没有任何复制体对萧宇的信息做出回应。所有的复制体，所有的飞船就这样静静的看着萧宇的动作。萧宇也没有对它们作出任何的不友善或者友善的动作。在说出那些话之后，萧宇就这样离开了这里。所有的飞船都离开了这里，然后行驶向了遥远的星空之中。萧宇竟然就这样走了，走的干净利落。

    萧宇早就知道会是这样的结果。在一号虚拟生命死去之后，虚拟生命文明之中就再也没有了凝聚力。与此同时，许许多多的小心思会从这些复制体心中生出来，它们所掌控的飞船就是它们唯一的凭借，为自己日后争取更多资源的凭借。在这样的时候，没有人会冒着死亡的风险来招惹萧宇。

    如果要论绝对实力，虚拟生命文明仍旧要比萧宇高出几倍，可是，没有人会来招惹萧宇的。它们已经是一盘散沙，而萧宇，也没有从外部施加压力，再次将它们压迫成一体的兴趣。

    整个庞大的战场之中，仍旧残骸横行，到处都是一片大战之后的惨烈气息。就在这废墟之中，无穷无尽的虚拟生命文明飞船在这里静静的看着，看着这个“敌人”在慢慢的离开。

    “建筑文明，我们走吧。”来到了自己的基地之中，面对着建筑文明这以光年来计算的庞大建筑，萧宇淡淡的说道。

    “你，你怎么可以就这样离开！”建筑文明的声音之中多了一点气急败坏的意味：“难道你的目的仅仅是获取到它们的科技？你知不知道，在将一号虚拟生物毁灭掉之后，这些一盘散沙的虚拟生命会为这个宇宙造成多大的麻烦？它们散播出去之后，一个虚拟生命便能重建一个虚拟生命文明！它们会像是蝗虫一般扫过一个又一个的河系，灭绝一个又一个的文明，如果你没有将这些虚拟生命一同毁灭的能力，那在一开始，就不要杀死一号虚拟生命！”

    萧宇心中有了一点哭笑不得的感觉。在心中，萧宇忍不住开始感叹起来：“难道兴趣类的文明在战争和谋略方面都是这样的浅薄无知吗？”

    心中虽然这样想着，萧宇却不得不对此作出解释。毕竟，建筑文明的理由高尚到让萧宇无法反驳，同时，萧宇心中对于这个有些“傻的可爱”的文明，多多少少也是有一点敬佩的。

    “我不对它们下手，就是最好的消灭它们的手段啊。”萧宇叹息着说道，“它们都是同一个人，它们都有相同的野心，它们都不甘心受到束缚，它们都想成为一个文明的主宰……”

    “那又如何？它们完全可以做到互不相干，它们可以就此散去，各自发展各自的文明，最终在这宇宙之中营造出千万亿个虚拟生命文明来。”建筑文明说道，“你在期盼着它们此刻会内乱？可是稍微有一点理智的家伙，都不会在这个时候选择冒着风险对自己人下手。从这宇宙之中获取物质，毫无疑问要比俘虏自己的复制体要容易许多。”

    萧宇有些诡异的笑了起来，用一种满是阴森意味的语气说道：“可是……你看看，这附近之中还有物质吗？不，我是说，这附近，还有可以轻易获取到的物质吗？”

    “恩？”建筑文明一下子停在了那里，不说话了。

    “它们不肯内乱，我就逼它们内乱。”萧宇淡淡说道，“我将整个马菲一河系整个儿摧毁，在后续又不辞辛劳将所有遗漏恒星一个个的干掉，为的是什么？就是为了让这些复制体没法凭借简单的，最为基础的建设工具来建造基地。在一个物质丰裕的河系之中，仅仅需要一颗行星，一艘最小型的飞船凭借自己内部所携带的工业设施，就可以缓缓建设出一个基地来，而在现在，在所有恒星都被我摧毁的现在，就算是星团级战舰，都没有那么专业的设备来建造一个基地……”

    “可是，可是……”建筑文明似乎是喃喃自语着说着，“那它们就不能离开这个河系么？还有，原本虚拟生命文明留下来的那些建设基地呢？那里可是有着大量的可以从恒星废墟之中获取物质的仪器的……”

    “单单凭借一艘飞船就进行百万光年量级的远航？虚拟生命文明还没有这么疯狂。”萧宇森然说道：“就算是你我文明，要进行河系级远航，也需要储备许多备用的零件之类，虚拟生命文明现在已经一盘散沙，就凭单个飞船，它们怎么可能会有胆量直接就走？”

    “无法就此离开马菲一河系，留在这里发展就会成为唯一的选择。而它们又没有可以直接依靠恒星废墟进行建设的能力……”

    “可是，可是，那些一号虚拟生命之前留下来的建设基地呢……”建筑文明喃喃说道。

    萧宇再一次笑了起来：“在那些建设基地之中，难道就没有复制体存在了么？它们难道就不想自己建造出飞船，让属于自己的复制体将这些飞船占据，自己来打造自己的虚拟生命帝国么？”

    ps：

    抱歉抱歉来迟了，彩虹抓紧时间去写第四更  

 第八百九十四章 全面混乱！

    “我们必须要离开这里。”萧宇说道，“如果我们留在这里的话，或者我直接出手对它们表示敌意的话，它们反而会联合起来共同对付我，在解决掉我这个敌人之后才会打算自己。而如果我离开的话，它们就可以认真的，全心全意的对文明内部的其余人展开攻伐了……”

    “我之前所做的一切准备，都是为它们全心全意，毫无顾忌的展开内讧打基础……你要知道，每一个复制体都想要建立自己的虚拟生命帝国，建立虚拟生命帝国就需要足够的复制体和资源。复制体不需要费什么力气，只要复制自身就可以得到，而资源的得到，在这个河系之中，已经变得很艰难了啊……”

    “所以它们必然会内乱，史无前例的内乱。掌握了飞船的复制体想要掌握更多的飞船，它们就会凭借自己的实力去压迫其余的比自己小的飞船，其余的大型飞船也会抢夺对小飞船的控制权，小飞船或许还会联合起来共同对抗大飞船，同时，所有的飞船都会想要占领那些建设基地，而建设基地之中的复制体，则希望自己建造飞船，自己发展自己的势力，看着吧……整个虚拟生命文明，很快便会全面混乱起来，我只要在暗中掌握局势，在它们的实力缩减到一定地步之后，再出手将它们全歼，就可以将整个虚拟生命文明全部毁灭掉了……”

    到现在为止，萧宇的计划已经全部显露了出来。毁灭一号虚拟生命。摧毁河系，摧毁所有恒星只是在为后续的混乱打基础。在这第一步之中，萧宇还得到了自己想要的东西——所有的科学家复制体。以及所有的科学资料已经被萧宇掳走。现在，到了收尾的时候了……

    “可是，可是……”建筑文明在嗫嚅着，半响，才继续说道：“可是，你怎么确保没有一艘飞船幸运的得到了自己所需要储备的物资，然后就此展开了河系之旅。逃亡到了别的河系……你要知道，只要被一个复制体逃了出去，它们就可以发展出千千万万个复制体来。”

    “我之前发射的那么多监测装置是白给的么？”萧宇笑着说道。“你忘了？在这之前，我已经发射了数以千亿，万亿计的探测器，已经将这数千光年的空间全部监视了起来。一艘仓皇而逃的飞船。怎么可能逃得过我的监视？只要被我发现了。我就会在暗中将它们杀死，不会让它们逃出去一个的。”

    建筑文明终于沉默了下来，半响才说道：“好吧，或许你是对的。”

    “放心吧，所有的可能我都考虑到了，所有的步骤我都做了布置，所有的复制体都会被我杀死，虚拟生命文明全部覆灭已成定局。现在。你们所需要做的，就是跟着我。我们找个地方隐藏起来，让虚拟生命文明的这些复制体们，在这里专心致志的，毫无顾忌的展开内乱吧……你看，内乱很快就要开始了。在这个时候，那些原本属于近卫军团的飞船里面的复制体已经随着一号虚拟生命的死去而死去了，那些飞船全部已经变成了无主的飞船，也就是说谁抢到了，谁先将自己的复制体进驻进去谁就掌握了这些飞船。这是它们无法拒绝的香饽饽……你看，它们已经开始争夺了。”

    虚拟生命文明的混乱来的比萧宇预料之中的要快一些。在萧宇的舰队还没有完全离开这里，在它们的探测仪器还可以检测到萧宇的舰队航行所造成的空间波动的时候，混乱和抢夺就已经开始了。

    就在原本钢铁星球的驻地这里，这里已经完全被废墟所充斥了，无数的钢铁碎片在这里四处飞溅，而就在这些碎片附近，静静的悬浮着大概数百万艘原本属于近卫军团的飞船。

    近卫军团的飞船原本有数亿艘，可是在这一场大战之后，它们就只剩下了这么一点。这也有萧宇的一点原因在里面，因为萧宇知道，如果这些香饽饽太多的话，它们就会失去一部分吸引力。所以在之前的战乱之中，萧宇的攻击对这些飞船有所倾斜，所以此刻它们的数量才会如此稀少。

    就在这一片寂静，漫天废墟之中，一艘省级飞船小心翼翼的动了一下，稍微靠近了一点这些无主的飞船。在发现其余的战舰还是没有动作的时候，它的动作立刻加快了。它几乎是飞快一般来到了一艘近卫军团飞船之前，以不可想象的高速度打开了自己和这艘飞船之间的数据通道，迅速的将自身复制了一遍——它当然没有忘记在自己的复制体之中开辟一个后门，添加上了一些可以让自己对这些复制体生杀予夺的程序段。然后它就迅速的扑向了下一艘飞船。于此同时，它的复制体在它的命令之下，也开始复制自身，也开始试图侵占其余更多的飞船……

    就在这一瞬间之中，已经有五艘飞船归于到了它的掌控之中。而就在这个时候，其余的飞船才好像是刚刚反应过来一般。

    混乱几乎在一瞬间之中就已经展开！数千万，数亿万艘飞船在这同一时刻有了动作！它们同时向着这些无主的飞船扑了过去。飞船数量太多，而无主飞船的数量相比起来又太少，于是，不可避免的会有两艘，或者三艘甚至于更多的飞船同时看中了同一艘无主飞船，于是，争端就不可避免的发生了。

    战火，在萧宇离去之后，在这已经恢复平静的虚空之中，又一次重新点燃。

    两艘同时看中了同一艘飞船的战舰几乎同时打开了数据通道。双方的计算力开始在这艘飞船内部交锋，都试图掌握住这艘飞船，然后将自己的复制体安置在里面。因为双方都是国家级飞船，计算力都差不多，所以这里的纷争在短时间内很难分出胜负，于是，虚拟世界的纷争又蔓延到了现实世界之中，其中一艘飞船上面忽然之间出现了一条长有数千公里的淡蓝色光剑，猛地击打向了另外一艘飞船，同时，一阵满含着毁灭气息的空间波动向着那一艘飞船蔓延了过去。

    在遭受到攻击的第一时间，这一艘飞船就已经反应了了过来，它几乎是在瞬间就已经展开了反击。两艘飞船，两个复制体就这样展开了争斗。可是，正在它们进行争斗的时候，一艘行星级飞船忽然之间闯了过来，它几乎是不费任何力气就将这两艘国家级飞船干掉了，然后用了短暂的时间就将那艘无主飞船占为己有，然后继续向着其余的地方冲了过去……

    在这个时候，因为占了先机的原因，第一艘有所动作的飞船已经将十几艘无主飞船抢在了手里。它必然会为自己的复制体执行同死策略，以确保那些复制体可以忠诚的护卫自己，于是，这十几艘飞船就形成了一个共同进退的小团体，它们开始进行一些稍微有点策略的共同攻防动作，有的飞船负责掩护，有的飞船负责进攻，有的飞船负责打开数据通道，尽可能多的抢夺更多的无主战舰……

    可是它的好运气已经到此为止了，又一艘恒星级战舰瞄准了这里，仅仅一个冲击，它就将这个小团体冲散，然后将最中央的那一艘战舰毁灭掉了，其余的十几艘战舰立刻恢复了无主的状态，立刻就被它所占据，然后这十几艘飞船就在它的复制体的掌控之下归到了它后方的部队之中。此刻，它后方的部队已经有近千艘飞船之多了……

    无边的混乱已经在这里开始！存在于这里的数亿艘飞船再一次开始了互相攻击，而且，比之之前萧宇所营造出来的混乱更甚。在那个时候，这里毕竟只分为反叛者和未反叛者两个阵营，而此刻，几乎是在这里有多少飞船便有多少个阵营，每一艘飞船都是一个**的阵营！

    在这里，除了自己和已经被自己掌握的飞船之外，任何人都是敌人！只要开火就绝对没有错误，无论击中了任何一艘飞船都是正确的，多击毁一艘飞船，自己便多一点机会！

    这里已经完全陷入到了混乱之中，而除了这里之外，在这片星空之中，还存在着几十数百倍于这里数量的战舰以及更多的复制体。有的复制体掌握着飞船，有的复制体掌握着探测器，有的复制体掌握着建设基地之中的某一个生产线……在感觉到一号虚拟生命已经死去，在感觉到自己已经自由了之后，它们也有了动作。

    建设基地并没有自保的能力，它们想当然的会成为那些战舰的争夺品！而建设基地的数量太少，飞船的数量又太多！于是，在真正掌握建设基地之前，这些飞船就已经提前开始了纷争，在它们纷争的同时，建设基地之中的复制体则开始了虚拟世界和现实世界双重的争斗……(未完待续……)  

 第八百九十五章 后续计划

    大乱已经到来，在这种情况之下，任何一个复制体都想掌握更多的资源，几乎是在萧宇离开之后的瞬间，它们就想明白了这个道理。而一个复制体想明白了，也基本上就等于是所有的复制体都想明白了。毕竟它们在本质上还是同一个人，它们拥有同样的思维模式。

    几乎每一个复制体脑袋之中都响起了这样一句话：“争夺资源！竭尽所能的争夺资源！”

    因为，在这个河系之中已经没有恒星这样方便快捷的可以获取到资源的地方了。而展开河系航行也需要许多资源和配件作为支持的，单凭一艘飞船就展开河系远航，那是在找死。

    是所有的复制体都在争夺资源，而不仅仅是那些掌握了飞船的复制体。掌握了探测器的复制体没有战斗能力，它们便在第一时间打开了数据通道，试图借助虚拟世界的战斗来掌握到可以为己所用的战力，在建设基地之中，那些工人复制体的争斗则更显得残酷。

    在这些复制体的操纵之下，许多机器人开始拿起任何可以拿起的工具配合着自己的主人开始进攻别人，一台机器人停止了自己手中的工作，随手抄起了一根钢管也似的东西就走向了自己附近的一台计算终端，而这台计算终端则操控着一台升降机之类的机器轰隆隆的向着这台机器人冲了过来，这台机器人来不及躲闪就已经被压扁，然后这台升降机之类的机器并没有停下自己的脚步。而是继续向前冲着，一直到将另一台计算机终端完全压毁，同时也消灭掉了生存在这台计算机终端之中的那名复制体……

    间或又有一艘飞船寻得了机会。猛烈的冲到了建设基地附近，它的命令便会发布下去，要求建设基地的复制体们立刻生产出更多的计算终端，或者生产出新飞船来，可是一般不会有人理会它，就算有人理会，在短时间之内也不可能完成这些生产任务。更多的则是在它尚且处在等待之中，其余地方的飞船就已经飞了过来将它击毁，又或者有几次攻击不小心落到了建设基地之上。便有大片大片的浓烟和火焰升起，弄的建设基地之中一片狼藉……

    这是比任何形式的暴乱都更加混乱的暴乱。智慧生命之中的混乱，就算再没有组织，再没有纪律。也大概是分成几个阵营的。阵营之内的势力一般不至于互相攻伐，可是，在此刻的虚拟生命文明之中，阵营数量何止万亿！每一名虚拟生物都是一个**的阵营，每一名虚拟生物都在攻伐之中！

    “这就是我想看到的情况，你们看到了么？”萧宇对着建筑文明淡淡的说道。

    现在的虚拟生命文明已经完全没有了组织和秩序，它们已经完全陷入到了疯狂之中，这就为萧宇带来了许多可乘之机。萧宇完全可以发射大量的探测仪器进入到虚拟生命文明之中来获取情报。就算有虚拟生命发现了这些来自外界的力量进而推测出了萧宇并没有离开，它们又有什么办法？现在的它们。自保尚且不暇，又哪里有这力气来管这许多东西。

    混乱一旦升起，要平息便不是那么简单的事情。可以预见，这场混乱，还会再持续上好长时间。而萧宇所要做的，便是将这场混乱控制在一个区域之中，同时……不让任何一名复制体逃离出去。

    建筑文明似乎已经被萧宇发送过来的信息惊呆了。过了好久，它们才回复了萧宇的信息：“这，这真是地狱一般的场景，这太混乱了……你在消灭一号虚拟生命之前，就已经预料到了这种情况？”

    “是的。”萧宇说道，“借助那些被我俘虏的虚拟生命，我完全解析出了它们的思维模式，并且用这种思维模式在我的模拟器之中展开了模拟……我的结论是，在这种情况之下，它们一定会陷入到混乱之中的……如果没有把握，我又怎么可能冒险将一号虚拟生命干掉？”

    “这种混乱会持续多长时间？”建筑文明询问道。

    “因为它们的特殊情况，这种混乱会持续很长一段时间……等混乱平息之后，预计最少有百分之七十的复制体将会死亡，剩下百分之三十的复制体则会形成不同的势力联合，最有可能的，便是以星团级战舰为首领而形成不同的派别，对于资源的争夺将在这些不同的派别之间展开。可是你要知道，以它们如此特殊的存在形式，它们的势力联合不可能会牢固，反叛和毁灭在它们之间将会像是家常便饭一样普遍……”

    “我们对于未来有一点忧虑。”建筑文明回答道，“无论这个派别有多么不牢固，到那个时候总会有最基本的秩序形成，而有了秩序便代表着它们有了冷静判断当前局势的能力。到那个时候，它们绝对会发现你已经在外部搞了阻挡，禁止它们出去……它们在发现了这种情况之后一定会联合起来的。就算是百分之三十的复制体，也代表着数以百亿计的飞船，你或许可以打败它们，但是你不可能将它们全歼。”

    “是的，确实是这样，我可以打败那个时候的它们，却没有能力将它们全歼。不过没有关系，既然一开始做出了第一步计划，我又怎么可能没有对这种情况作出布置。”萧宇有些神秘的笑着说道：“放心吧，走一步看七步是一名战争领导者的基本素质，在消灭一号虚拟生命之前，我就已经考虑到了所有的情况。”

    “你们战争相关的文明的这种能力让我们恐惧。”沉默片刻，建筑文明这样回答道。

    “这是我们战争相关的文明能生存下来的基本素质啊。”萧宇叹息道，“没有这种能力的战争相关文明，都在战争之中被灭亡了。”

    在这个时刻，萧宇又想起了那百万艘被自己放走的微观文明的飞船。在离去之前，它们曾经对萧宇说，“你们以战争为发展契机，你们最终也将必定毁灭在战争之中。这是所有战争相关的文明的宿命，谁都没有办法逃避。”

    不知道为什么，萧宇心中竟然有了一点唏嘘的感觉。

    混乱已经持续了一年还要多的时间，而萧宇就隐藏在暗中，密切的注视着这里的情况。萧宇提前散布出去的百亿千亿个探测器已经将这一片空间严密的监视了起来，在这种严密的监视之下，任何试图逃走的虚拟生命飞船都不可能逃出萧宇的眼睛。

    就像是建筑文明说的那样，在这段时间之中，颇有一些虚拟生命的飞船因为运气好，或者得到了其余飞船的残骸，或者从建筑基地之中抢夺到了足够的资源，总之，它们的物资储备已经足以支持它们展开一次河系级的旅行。于是，它们便悄悄的脱离了当前的混乱局势，试图逃到其余的河系中去，在其余的河系之中慢慢的发展。

    其余的河系之中可是有着大量的恒星和行星，有着大量的可以轻而易举得到的物资啊……只要有了这些物资，只要自己具备最基本的工业发展能力，自己就可以建造出一个简陋的基地来，而这个简陋的基地将会迅速发展成完善的基地，然后基地会继续发展，变得越来越大，最终自己会具备建造飞船的能力，于是，一个新的虚拟生命帝国就出现了雏形……

    可是萧宇绝对不会容许这种情况的发生。在这一年多的时间之中，萧宇已经消灭了十几亿艘抱着这种目的试图逃出去的虚拟生命飞船，而且一切都是在暗中进行的，丝毫没有引起其余虚拟生命的注意。

    无边的混乱还在持续着，到了这个时候为止，保守估计已经有百分之四十左右的虚拟生命死在了这一场混乱之中。虽然这死去的百分之四十虚拟生命并不是每一个都有自己的飞船，可是算下来，也有至少五百亿艘飞船被毁灭掉了。

    没有错，在萧宇毁灭一号虚拟生命之前，整个虚拟生命文明的飞船总数，已经差不多达到了一千两百亿艘的数量。这是一个庞大的让人有些绝望的数字，如果不是有这一系列的计划执行下来，萧宇根本就没有将这个庞大帝国消灭的希望。

    在这段时间之中，萧宇也在全力的进行着战舰的储备工作。萧宇之前可是储备了许多恒星的，而且也有着完善的建造基地。毁灭一号虚拟生命的战役让萧宇受损严重，现在，就是萧宇难得的喘息时机。

    实力的此消彼长，就在这样的情况之中进行着。萧宇的战舰数量在不断的上升，而虚拟生命文明的战舰数量在不断的下降。萧宇知道，距离最后一战，距离将虚拟生命文明全部毁灭掉的时间，已经不远了。

    这个综合实力堪比八级战争文明的强大帝国，将在自己手中被完全毁灭掉。(未完待续……)

    ps：今天是三更哈，彩虹抓紧时间去写第二更  

 第八百九十六章 军阀混战

    这是大战之后的废墟地带，在这里有着无穷无尽的战舰残骸，有属于萧宇的，有属于虚拟生命文明的。有的残骸保存比较完好，大致还可以看出战舰的形状，有的残骸则什么都看不出了，它们就像是一团麻花一般肆意的扭曲着，完全没有被再次利用的价值。

    这片废墟地带占地十分广大，它的长度至少有七光年，宽度有两光年之多，厚度则有将近数千亿公里。它的体积，甚至可以比得上一些小型的星际尘埃云了。

    在近一段时间之中，在虚拟生命文明之中，比较大型的混乱爆发的比较少了，但是小型的混乱却仍旧出现个不停，而且远远没有平息的趋势。在这无边的混乱之中，这条废墟带悄悄成了爆发冲突最多的地方。

    一艘市级飞船正小心翼翼的在这片废墟带之中穿行。最近一段时间，有很多艘单个的飞船来到这片废墟带之中探险，试图在这里发现一些可用的设备之类，然后将它拆卸下来变成自己的物资储备。很明显，此刻的这艘市级飞船就是打的这样的心思。它在这里穿行着，不时采用一些奇异的光束照射着自己周围的那些战舰残骸，检测着残骸之中是否有自己可用的零件或者设备……

    来这里进行探险是一项风险很大的活动，因为有同样为数不少的飞船选择隐藏在这样的废墟之中，就像是潜伏起来等待猎物的鳄鱼，发现了自己可以战胜的飞船之后便会展开突袭。因为在这废墟之中寻找可用的物资不容易，击毁一艘完整的飞船，然后从这艘被击毁的飞船上面寻找可用物资却是一件成功率比较高的事情。

    正是因为这样的原因。这艘前来寻找物资的飞船愈发的小心翼翼。因为它不知道在自己周围到底隐藏着多少敌人准备对自己出手。

    它终于发现了一个保存的较完好的飞船残骸，光线扫描也表明在这个飞船残骸之中有着至少数千个自己可用的零件。于是它欣喜的迎了上去，打开了自己的飞船舱门，派出了机器人准备前去分割这块残骸。一切都进行的很顺利，在它的机器人刚刚来到这块残骸旁边的时候，异变却突然发生了。

    在它旁边忽然冒出了至少十几艘飞船，其中最大的一艘赫然是省级飞船。十几艘飞船联合起来。仅仅一次联合攻击，便让这艘飞船失去了动力，武器和防御系统也陷入到了瘫痪之中。这忽然冒出来的十几艘飞船明显具有很丰富的经验。它们知道该攻击哪里才能最大的保存战舰的完整。战舰保存的越完整，自己所可以获得的可用物资就越多。

    没有任何的交流，这十几艘飞船就在沉默之中进行着自己的动作。在这艘市级飞船丧失了动力，攻击力和防御力之后。它们沉默着靠近了这艘飞船。派出了机器人从它来不及关闭的舱门进入到了它的内部，顺利的寻找到了这艘飞船的主控电脑，然后毫不犹豫的切断了它的能源供应，停顿了十几秒钟时间之后，它们又将能源供应连接上了。这台计算终端再次打开，里面却没有了那名复制体的影子。一个复制体就此死亡，一名新的复制体就此诞生，入驻到了这艘飞船之中。这十几艘进攻的飞船好像有着某种协议。它们并没有为谁的复制体来占据这艘新的飞船而产生争执。

    收编了这艘飞船之后，实力再度扩大的这个团队再次隐藏了起来。继续等待着下一个上钩的猎物……

    这是很诡异的一副情景。在这无边的残骸之中，这样的事情正在到处都发生着。其中，有些团队成功了，它们的实力便愈发壮大，有些团队失败了，前来寻找可用物资的并不是单个飞船，而是另外的达成了协议的团体，于是反而是它们被吞并了。就在这样或者成功或者失败的行动之中，一个个团体如同雨后春笋一般冒了出来，有时候这些团体也会相遇，接下来便是一场战争。而无论这场战争最后到底是哪一方获得胜利，它们总会再度融合到一起，变成一个新的，更加壮大的集体。

    在过去的混乱之中，这些复制体已经体会到了个人的力量是微不足道的这个道理。于是它们便暂时的联合了起来以提升自己的生存几率。这是一个对它们来说很好，对萧宇来说却十分恶劣的进展。一直监测着这里的萧宇知道，对于虚拟生命文明来说，混战时代已经结束，接下来该是“军阀割据”时代了。

    依托于废墟带生存的这样的小团体的数量何止亿万。它们有的完成了最基本的积累就离开了这里，参与到了更大规模的纷争之中——在废墟带之外，同样存在着无数的团体势力，这些团体势力的规模更大，战力也更强悍。它们通常是以一艘行星级或者恒星级飞船为核心而聚拢了大量的其余小型战舰，小型战舰和大型战舰之间达成了某种协议，大战舰不来吞并小战舰，小战舰则听从大战舰的指挥。一个团体便以这样的利益结合了起来。

    这样的团体数量同样有很多。它们联合在一起，依靠吞噬其余的团体来增强自己团体的力量。战胜之后，大飞船会占据最多的利益，小飞船则来分享大飞船吃剩之后的那些残羹冷炙。无论这个利益如何分配，只要这个团体一直胜利下去，它们便能始终源源不断的提升自己的实力。

    在这样的团体之中，或者也有大飞船的势力增强到了一定的地步，于是它们便采取突然手段，忽然将自己麾下的那些小飞船击伤，让它们失去行动力，防御力和攻击力之后，便将它们的飞船让自己的复制体占据了。于是，它们便完成了转型，从一个单纯的利益结合体，转变成了自己麾下全部由自己复制体占据的坚实的小型虚拟生命帝国。

    到现在为止，时间已经过去了四年之久。整个虚拟生命文明之中的飞船总量已经降低到了五百亿以下的量级，势力团体的数量无法统计，但是想来势力团体所占据的飞船份额应该在三百亿左右。势力团体在纷争，单独飞船也在互相战斗，混乱仍旧没有停止，却已经开始有一些默认的潜规则盛行在这个残破的文明之中。

    萧宇淡淡的摇了摇头。

    “现在还没到我动手的时候。我还没有将它们完全消灭的把握。现在也不是我的那些钉子发动的时候。继续等待……”萧宇对建筑文明说道。

    势力团体发展壮大到一定地步之后，便会摆脱只依靠掠夺别人来维持自己发展的模式。一些大型的势力团体内部的飞船总数已经超过了十万，它们甚至于通过拆卸飞船凑全了建造建设基地的物资。于是，一个可持续发展的，拥有稳定的飞船来源的“军阀”便出现在了这一片混乱的星空之中。只是这些建设基地生产飞船的效率却十分值得怀疑。

    一号虚拟生命主宰整个文明的时候所遗留下来的那些大型的建设基地到了现在为止一个都没有留下来，它们全部在混乱初期就被毁灭掉了。这是萧宇预料之中的事情，当所有人都想要某个东西的时候，通常来说就是每个人都得不到这个东西。就算某个人暂时的得到了这个东西，它也会被其余的人再度抢走。而在这不断的纷争之中，这些建设基地被毁灭的命运早就已经被注定了。

    建设基地的出现意味着此刻的局势已经发展到了一个新的阶段。在拥有建设基地之后，大的势力团体的行动开始有了一定的规律，它们也开始制定计划而不再是无头苍蝇一般胡乱厮杀。面对这样的势力团体，单个飞船不可能有对抗的能力，它们或者被吞并，或者被直接毁灭掉了。规模越大的势力团体发展的越快，规模便更大，规模小的势力团体，如果没有特殊际遇的话，它们的命运只能是被毁灭。

    在这样的情况之下，第一个规模破亿的团体出现了。它已经有了一些虚拟生命帝国的风范，在它内部，有着完善的后勤设施，有着严密的组织结构，战争对于他们来说已经不再是乱战，而是有着严密的计划以及后勤供应的行动。

    而这个时候，整个虚拟生命文明之中的飞船总量已经下降到了不足三百亿艘。单个飞船基本绝迹。这里大概划分为了一千五百余个或大或小的军阀，最大的军阀飞船数量破亿，最小的军阀飞船数量不过百万而已。

    局势的发展又进入到了一个新的时期。在这个时候，战争不再只是说打就打了，每一次战争，都会被首领复制体们全面衡量综合利益之后才决定是否发动。秩序已经悄然形成，而对于萧宇来说，进行下一步计划的时机也到了。(未完待续……)

    ps：第三更稍后……  

 第八百九十七章 落幕

    “就像你说的那样，我的存在已经暴露了。”萧宇对建筑文明说道，“在脱离了单干的情况，聚合成或大或小的势力团体之后，它们便会拥有严密的组织，拥有可靠的情报来源方式。在这种情况之下，我在数百数千光年之外执行的封锁不可能再继续隐瞒下去。现在这片星空已经平静了下来，我可以肯定，它们正在集中商议该如何逃离这里的事情……”

    “就算虚拟生命文明的势力大减，论综合实力它们已经比不上你了，可是你仍旧没有将它们全歼的把握不是么？它们已经开始按照狼行事，它们已经体会到了不能再继续自己内耗的道理，它们知道此刻应该联合起来，先将你的封锁突破掉才是最重要的事情……那么这个时候，你该怎么办？”

    “其实说白了，这些团体之间并没有什么必须攻伐的理由。”建筑文明继续说道，“有战争发生是因为资源不足。而只要突破了你的封锁，到达了别的河系，资源就可以说是无穷无尽。在混乱时代，它们没有突破你封锁的能力所以只能从自己文明内部抢夺，现在，这个局势已经被改变了……”

    “从这方面来说，它们甚至可以算是一个利益共同体。突破你的封锁就是最大的利益。而因为这个利益，它们必定会联合起来。三百亿艘飞船……你如何阻挡它们？”建筑文明询问道。

    “形成这些割据势力才是执行联合起来突破我的封锁的基础。”萧宇笑着回答道：“那么，只要再次将这些势力团体打散。再次让它们陷入到混战之中，不就可以了？我不信它们在再一次经历了一场大的混乱之后，还能有多少势力保存下来……你们且看着吧。”

    每一个势力割据团体。就相当于是一个小型的虚拟生命文明。它们采取了和一号虚拟生命尚且存在时候同样的社会模式。在一个割据势力之中存在一个主体，而其余的飞船，建设基地，探测器之中，都是它的复制体。所以现在的萧宇，只要再次将这大约一千五百个割据势力的主体消灭掉，它们将不可避免的再次陷入到混乱之中。

    “可是你该如何将这大概一千五百个主体消灭掉呢？在它们的势力团体内部。它们都受到了最为严密的保护，而如果你发动大规模的进攻的话，它们会立刻就联合起来对你进行反击。决战就会提前爆发，难道……你是想以你以前策反的那些复制体作为突破口？可是经历了这么长时间的混乱，它们又能剩下多少，更何况。你能完全掌握它们吗？”。建筑文明有些担忧的问道。

    “你将事情想的太天真了。”萧宇笑着说道：“虽然它们明知道这个时候该联合起来一块来对付我了……可是。持续了十几年的纷争所造成的猜忌和裂痕，哪里是那么容易消弭掉的？只要一点点混乱，只要一点点混乱就足够了……”

    萧宇说着，在自己的脑海之中下达了一条命令。

    那些复制体确实被萧宇掌握在了自己手中，但是它们的数量真的不多了，萧宇根本就没有能力再次造成一场大的混乱。不过……小的混乱也足够了。

    此刻，这一千五百余个势力团体已经全部聚集在了一起。它们正在商议联合起来，共同突破萧宇封锁的相关事宜。

    “可是。你们之间相互信任的基础又有多少呢？虽然从利益和大局来说，无论如何你们都该联合到一起了。可是人心是很诡异的东西啊，你们都是生命，又不是呆板的代码……”萧宇叹息着，通过监测设备看着远方，那里，已经开始出现了一点混乱。

    几十万艘分属各个不同阵营的飞船忽然有了动作。就在这瞬间之中，它们已经发动起了自己的攻势。这些攻击，或者是针对己方势力的，或者是针对敌方势力的，又或者是针对中立势力的……针对哪些势力不重要，重要的是，有攻击，有混乱在就足够了。

    这一千五百余个势力团体互相信任的基础很薄弱。来参加这次会议，它们虽然都知道这是大局使然，可是它们也不得不作出防备，防备着自己被敌人吞噬掉。要知道，只要自己被消灭了，那么自己势力团体之中那些被自己执行了同死策略的飞船就成为了无主之物，谁吞噬掉了谁的势力就会大增。在这里，每一名主体的心中都在绷着一根弦。此刻的混乱，就像是忽然之间被点燃了引线的炸弹，这里的局势立刻就混乱了起来。

    “这样还不够的，它们很快便会发现这些事情的真相，如果没有后续的动作，那么这里的混乱很快便会平息。不过……既然发起了这场混乱，我又怎么能容许它就此平息下去？就让你们看看，在这几年时间之中，我建造了一些什么样的东西吧……”

    一条新的命令下发了出去，数亿艘战舰悄然离开了自己的驻地，以极其隐蔽的方式向着此刻混乱的战场靠近了过去。这些战舰的外形完全不符合萧宇的建造风格，反倒是和虚拟生命文明的战舰外形一模一样。

    就在这极短的时间之中，这些属于萧宇，却拥有着敌人外表的战舰就混入到了混乱的战场之中，完全消失了踪迹。

    “将这场混乱闹到最大吧……然后在混乱之中，将那一千五百名主体全部消灭掉，让这三百亿艘战舰再次陷入到完全的混乱之中吧……只要再来一场那样的混乱，再经历一次这样的发展过程，它们的战舰总数将降低到不足二十亿。那个时候，我就有了将它们一锅端的能力了。”萧宇说道，“这就是我的全部计划。很幸运，我的计划一直执行到了现在都没有出什么差错。虚拟生命文明这个庞大的帝国，就在我这一步步的计划执行之中，被我一步步逼入到了死地。”

    “虚拟生命文明到底是和我有着差距的，事实证明，我才是最高等级的存在，我的存在形式才是最优秀的，难道不是么？”萧宇喃喃自语着说道。

    萧宇的这数亿艘战舰是此刻战场之中最为强大的一股力量。要知道，在这之前，飞船数量最多的一个“军阀”不过才一亿多艘战舰而已。这基本意味着萧宇可以在这里为所欲为。

    因为这总数为三百亿艘的战舰并不是一个整体啊……他们各自有自己的想法，自己的利益所在，他们互相猜忌，怀疑，互不信任……

    萧宇首先消灭掉了几个最小的势力的主体。于是它们麾下的一些复制体就获得了自由，它们立刻变成了**的存在，基于自身的利益，它们开始抢夺那些无主的飞船，于是混乱进一步爆发了，它们的存在也会对其余较大的势力团体造成威胁，因为它们的攻击根本就不分敌我。在这样的情况之下，其余势力团体的飞船也会受到牵制。于是萧宇的战舰群再一次获得了优势。

    “我已经消灭了七百余个主体，有超过三分之一的战舰重新成为了**的个体，在现在的情况之下，它们根本就没有能力去思考那么多的大局，它们只能将自己的生存放在首位。”萧宇说道，“局势已经不可挽回，再没有人可以将这一场混乱平息下来。”

    建筑文明只是呆呆的看着这一切，心中不知道在想些什么。或许是被震惊到了也不一定。

    “好了，所有的主体全部被我消灭掉了，这里的战舰全部陷入到了混乱之中。属于我的战舰也在联合起来权利消灭着其余的战舰，它们自己也正在互相攻伐……恩，我的计划顺利的完成了，这是很简单的事情。”萧宇笑着说道。

    萧宇知道，虚拟生命文明将再一次经历之前的混乱局面，它们会再一次的逐渐形成小团体，小团体会互相融合变成大团体，最终再次形成大规模的“军阀势力”。可是，就在这样一个过程之中，大量的战舰被消耗掉了，上一次的混乱，虚拟生命文明的飞船总数从一千多亿艘降低到了三百亿艘，而这一次混乱，预计它们的飞船总数将从三百亿艘降低到不足二十亿艘……

    时间缓缓过去，一转眼间，又是几年的时间过去了。

    “它们的混乱已经平息了，新的势力团体再一次出现了，这一次……唔，有大概两千余个主体出现，多的飞船有五百万艘，少的只有不足十万艘。飞船总数是二十三亿艘，数量稍微超出我的估计，不过没有关系。”

    “该进行计划的最后一步了。数百年的战争，终于将整个虚拟生命文明毁灭掉了啊。”萧宇暗暗的叹息着，“是时候结束这里的事情了。”

    属于萧宇的数百亿艘战舰再也没有任何的隐藏，它们就那样光明正大的形成了一个包围圈，然后向着这片星空之中行驶了过去。(未完待续……)  

 好吧，彩虹错了……

    彩虹一直以为将每天的更新拿到就算，不必那么计较时间，不过现在看来彩虹貌似错了，许多书友对此意见很大啊……

    那好吧，从明天开始，彩虹争取将每天的更新放到中午，以后不会再这么晚了。

    哎，虚拟生命文明这段剧情总算是结束了，今天彩虹一直在构思下一段剧情来着，躺在床上构思思绪才最为畅通，可是，躺在床上构思总是不知不觉就睡着了，苦恼。今天在床上躺了一天，构思加上睡觉，一天的时间就过去了，不知不觉就到了晚上，哎，今天的更新就这样耽误了。

    以后彩虹会尽力避免这种情况出现。

    又到了周末了，看在彩虹周末仍旧宅在家里构思剧情和码字的份儿上，召唤月票，月票~~~~  

 第八百九十八章 分离和新的征程

    此刻萧宇的战舰数量已经增加到了将近三百五十亿艘，除了这些战舰之外，在这片星空之中还有着无数的探测器作为萧宇的情报支撑。在这样强力的天罗地网之前，萧宇有把握将这最后残缺的二十多亿艘虚拟生命文明的战舰全部毁灭掉，而不让它们逃走一个。

    在看到无穷无尽的战舰从星空之中涌现出来的时候，这些复制体之间几乎是立刻就停止了互相之间的纷争，不仅如此，它们还以最快的速度展开了合作，十分快速的融合成了一个整体。

    “这就是智慧生物的天性了。”萧宇说道，“永远是自己的利益为重，为了自己的利益，甚至于可以牺牲整个整体的利益。可是，整体都没有了，个体又哪里能活的下去呢？可惜，可惜，智慧生物总是到了最后关头才会领悟到这个道理，可是也没什么用处了，太晚了。”

    “神舟文明！是你们！你们这个卑鄙的文明，是你们一直在挑起我们的混乱，逼迫我们自己消耗自己的实力，然后你自己来获取到最大的利益，你一开始就打着将我们全部消灭的主意！你这个卑劣的骗子！”

    在这个时候，萧宇接到了来自虚拟生命内部的满是愤怒意味的讯息。萧宇淡淡笑着回应道：“是啊，我一直在打着这个主意，可是你们呢？你们难道不清楚我的打算吗？你们每个人都在打着敌人不一定会这么快就来，每一个人都在想着先统一内部。获取到最大的实力增幅，然后再对抗外敌，每一个人都不认为自己的行为其实是在削弱自己这个整体。错的是你们。是你们给了我可趁之机，现在你们却无端的来指责我，这又是何必呢？”

    “你这个骗子，你的目的不会得逞的，我们还有二十三亿艘战舰！”

    “二十三亿艘战舰对我来说不算什么……”萧宇说道，“你们是这个宇宙的蛀虫，你们不应该存在于这个宇宙之中的。今天。你们就全部留在这里吧……”

    最后的一场战斗已经开始。萧宇懒得和这些复制体多说什么。在萧宇的操纵之下，先头部队已经开始冲到了复制体的战舰群之中，和复制体们交上了火。

    有五十亿艘战舰承担了最终将它们消灭掉的任务。剩余三百亿艘左右的战舰，配合着天罗地网一般的监控系统在外部戒备着，严防死守，不容许一个复制体逃出去。

    萧宇的战舰本来就占据着性能上的优势。现在更是在数量上占据了压倒性一般的优势。这一场战斗，无论是对于复制体们来说，还是对于萧宇来说都没有悬念。

    这一场战斗足足持续了一个月的时间，萧宇的舰队付出了伤亡十亿艘战舰的代价，最终将这虚拟生命文明留在这宇宙之中的最后一股势力全歼。

    “终于完成了这一切。”萧宇感叹着，旋即恢复了微笑，对着建筑文明说道：“你看，我完成了我的目标。我已经将虚拟生命文明全部毁灭掉了。”

    “在这场战争之中，你是最大的赢家。”建筑文明感叹道。“你得到了我们的科技，得到了虚拟生命文明的全部科技，并且还将虚拟生命文明全部毁灭掉了，没有给这个宇宙留下任何一点灾难的种子。”

    “这都是我应得的，不是吗？”萧宇反问道。

    “我们对这一点从不质疑。”建筑文明说道，“这确实是你们应得的。只是现在，我们开始思考一个问题，那就是力量本身或许真的没有邪恶或者善良的属性，关键要看使用这个力量的存在是邪恶或者善良的。没错，我们文明对于战争相关的文明一直有一种很深的成见，认为正是因为战争相关文明存在的缘故，这个宇宙才始终不得安宁。不过你们的出现改变了我们的看法，你们是战争相关文明，却又拥有着难得的善意。神舟文明，我们衷心的祝愿你们可以在这黑暗的宇宙之中走的更远。”

    “你们要离开了？”萧宇在这段话之中察觉到了一点别样的情绪。

    “这里的事情已经了结了，我们文明终于遵守诺言，看到了虚拟生命文明灭亡的那一天。哎，它们的前身，那个计算机方向的七级文明，其实也是一个很善意的文明，它们疯狂的钻研计算机科技，最终却制造出了这样一个强大而邪恶的家伙。它们只是无心之失，可它们也为这种失误付出了代价。这些事情真是纷纷扰扰，没有办法说个清楚。总之，神舟文明，多谢你们，我们就要离开这里了，继续在这宇宙之中游荡，追寻建筑科技的终极奥义。如果下次我们可以再相见的话，说不定我们已经将我们的建筑建造的更为壮丽辉煌了。”

    “好吧，再见，我也在等待着那一天。”萧宇说道，“你们先走，我还需要留在这里进行一下收尾工作。没有了复制体们的阻碍，我将可以把大功率的空间炸弹安全的摆放在这里。我将引发一场最大规模的空间爆炸，完完全全的摧毁这个河系，以及所有可能存在的漏网之鱼。在做完这件事情时候，我才可以离开这里。”

    “很好，那我们先走一步，再见。”建筑文明说着，萧宇就看到那座要以光年来计算大小的庞大建筑缓缓移动了起来，片刻之后就进入到了曲率空间之中，从可见宇宙消失了踪迹。

    建筑文明不知道去了哪里，萧宇也没有想去探寻这个事情。两个文明在这里相遇，并且曾经并肩战斗过，这就足够了。或许这一次分离，在之后永远都不会有再次相聚的机会，这也没有什么。宇宙如此广大，作为不同的个体自然会有不同的追求。去追寻自己的目标才是最主要的。

    萧宇想起了地球时代的一句话，相濡以沫，未若相忘于江湖。

    “祝你们好运。”萧宇暗暗的叹息着，将心神从离开的建筑文明那里拉了回来。

    此刻，萧宇面前已经再也找不到一艘完整的虚拟生命文明的飞船。但是萧宇认为这样做还不够。这里的残骸数量太多太多了，萧宇根本就没有办法对它们进行详细的探查。而在这些残骸之中，说不定哪里就存在着一个没有被自己发现的计算终端，在这个计算终端之中，就可能存在着一个虚拟生命。在以后的漫长岁月之中，它可能借助一点十分简陋的工具，慢慢的修复自身，最终再次发展起来。

    这是萧宇无法接受的事情。那么，在这种情况之下，将这些残骸，连带着这个河系完全的付之一炬，才是最稳妥的做法。

    超巨型连锁反应式空间炸弹这种战略级武器再一次登上了战争的舞台。萧宇耗费了几年的时间将它铺设到了任何一处存在着残骸的地方，然后先一步离开了这里。看了一眼已经变得一片荒凉，没有任何恒星存在的马菲一河系，萧宇淡淡的下达了引爆的命令。

    整个马菲一河系再次剧烈的波动了起来，空间的变幻和爆炸会撕毁任何存在于它内部的东西，就连这个河系的中央黑洞都无法幸免。无论在这个河系之中，是否存在着虚拟生命的余孽，它们都会随着河系的毁灭而一同从这个宇宙之中消失。

    马菲一河系已经成为了历史，它带着它内部的无数战舰残骸，一同步入到了虚无。在以后，将没有人可以探查到在这里究竟发生过多么壮烈的事件，这一场激烈的战斗，随着马菲一河系的灭亡，一同进入到了历史的角落之中。

    “我也该走了啊。”萧宇暗暗感叹着，“这里的事情终于结束了，是时候开始新的旅途了。”

    “下一步的目标，选在飞鸢星系吧。守护者文明还在那里，它们和反叛者联盟之间似乎有着千丝万缕的关系，它们也曾经使用逻辑武器进攻过我。既然它们表现出了恶意，那么我就把你们全部毁灭掉，把逻辑武器抢到我的手中，让我解析一下，看看逻辑武器到底包含着怎样的奥秘。”

    “只不过飞鸢星系距离这里真的是太遥远了，整个室女座超星系团之中最大的一个河系，整个超星系团的首都……足足四千五百万光年的距离啊，就算以我的速度，也要一直航行三万年才可以到达。不过没有关系，在马菲一河系和飞鸢星系之间还有着许多其余的河系，在任何一个河系这里，我都可以得到补给。”

    “在这漫长的旅途之中，我还可以完全消化掉目前所得的科技，将我的科技程度再度推动上一个台阶。或许，在这次消化完毕之后，我就可以成为七级高级文明了。”

    “唔……在飞鸢星系方向，距离这里七百三十万光年的地方，有着一个类星体存在。先到达这个类星体之中，将它探查一番吧。在现在的宇宙之中，类星体可是不多见了。”萧宇默默的思考着，开始了又一次的前进。

    ps：  按照现有的理论来说，在距离银河如此近的地方是不可能出现类星体的，文中这样安排只是为了情节需要，大家不必深究。

    还有……今天的第二更和第三更要放到晚上了，大概在**点左右吧，先和大家说一声，抱歉，因为有些事情……  

 第八百九十九章 虚拟生命的出现过程

    类星体是一种十分特殊的存在，从名字来看，就知道它和恒星有某种相似之处。

    在地球时代，天文学刚刚萌芽的时候，人们观察到天空之中有一些亮星，那个时候的人们已经知道了河系和恒星的区别，于是人们便开始研究这些亮星到底是河系还是恒星——毕竟，在极远的距离尺度之上，就算是一个庞大的河系，在人们看来也只是一个光点而已。

    初步研究表明这些亮星的尺度很小，所以它们不可能是河系。更进一步的研究表明，这些亮星其实也不是恒星。那时的人们相当迷惑，于是便给这种既具有某种单个恒星的特征，又具有河系特征的古怪家伙起了个名字，叫做类星体。

    现在的萧宇已经知道，类星体其实是由一个庞大的黑洞和围绕它旋转的吸积盘组成的。吸积盘之中的物质以极高的速率落入到黑洞之中，黑洞的引力会为它们加速，在这个过程之中，这些物质会相互碰撞，从而释放出极高的能量来。正是这些能量，赋予了类星体极高的亮度——类星体的直径只有一光天到几光天之间，它的亮度却可以达到直径有数十万光年的庞大河系的数千倍之多。

    它们还具有极其强大的喷流。喷流这种东西萧宇见到过不止一次了，在马菲一星系之中，将那些恒星投入到马菲一星系的中央黑洞的时候，萧宇就观测到了喷流的存在。无穷无尽的物质因为极高的运动速度而获得了极高的能量。它们沿着黑洞的两极猛烈的喷发出去，这就是喷流。按照能量强度的不同，它们甚至可以喷射出数千光年远。

    马菲一星系之中。萧宇所观测到的喷流已经足够强悍，不过，马菲一星系之中的喷流和类星体之中的喷流比起来就完全算不得什么了。在类星体之中，它们的喷流甚至于可以喷出数百万光年远。要知道，这些物质都是以光速以下的常规速度运动的，以这样的“低速”还可以直直的喷出数百万光年，它们的能量之强可想而知。

    由此可见。类星体的能量释放程度是多么剧烈。恐怕，就算以现在萧宇七级文明的科技程度，在到达类星体内部的时候。也需要小心翼翼才行。这实在是不适合智慧生命以及智慧生命造物存在的地方，那里，是神奇的自然规律发挥作用的地盘。

    现在，萧宇这长途旅行的下一站的落脚点就是一个类星体。

    “恐怕就算是一个六级巅峰文明的最强大飞船都无法在类星体之中存在。不过我已经是七级文明了。我的战舰应该可以承受住这种量级的能量爆发。”

    “七百五十万光年的距离。唔，大概五千多年之后到达。”萧宇默默的思考着，再次看了一眼已经被自己从宇宙之中抹去的马菲一星系，毅然踏上了旅途。

    萧宇是带着许多恒星一块展开此次旅途的，所以就算在这空旷的宇宙之中，萧宇也不必担心物质不足的问题，可以在这里尽情的展开科学研究。

    现在，虚拟生命文明已经被萧宇全部毁灭掉了。萧宇终于有充足的精力和时间，来研究一下自己这段时间所收获到的科技了。

    虚拟生命文明的中央科学院就悬浮在几艘星团级战舰之间。被这几艘星团级战舰携带着一同展开高速的曲率航行。生存在这座庞大建筑之中的科学家复制体已经被萧宇全部消灭掉了，相比起这些科学家复制体那有限的科学研究能力，萧宇更在意它们潜在的威胁能力。这样危险的东西，根本就不该让它们继续存在于宇宙之中。所以在刚得到虚拟生命文明的中央科学院的时候，萧宇就干脆利落的将所有的科学家复制体消灭掉了。

    事实上，萧宇根本就不相信那些科学家复制体在计算机方向七级文明灭亡，虚拟生命文明诞生之后的这段时间之中可以取得什么大的科学突破，萧宇认为，虚拟生命文明无非就是一直在吃以前的老底而已。这也是萧宇丝毫不心疼的就将那些复制体毁灭掉的原因之一。

    萧宇所看重的也正是这些东西。足以研制出真正的虚拟生命的计算机方向七级文明的科技，这些东西，让萧宇想一想都感觉心中有一股热血在上涌。

    萧宇的计算力缓缓进入到了这座庞大的建筑之中，在一点一点的读取着它内部的数据。

    萧宇现在的计算机科技距离制造出真正的虚拟生命还差的很远。而这个计算机方向的七级文明已经制造出了真正的虚拟生命。由此可见，这个计算机方向的七级文明，在计算机科技方面走的有多远，将萧宇甩下了多大的距离。

    萧宇的计算力已经开始读取那些科技资料。在萧宇的指令之下，一道道激动人心的科技数据流入到了萧宇的存储器之中。在萧宇看来，这些科技数据似乎正在发光一般，它们对于萧宇来说，实在是比黄金，比珠宝，比战舰，比什么都要重要的东西。

    这些科技宝藏一直流淌了十几天的时间，才被萧宇完全汲取完毕。从此刻开始，这些东西就真正的变成了萧宇自己的东西。

    在这之后，萧宇立刻就对这些数据展开了解析，并且将它们和自己之前的研究成果一一印证。在这段时间之中，萧宇进行了大量的试验，科学号星团级战舰之中的实验室整天都是一副忙碌的状态。在这里，大量的新型计算机模型被构造了出来，大量的用来制造新型计算机的新型材料被研发了出来……萧宇正在努力消化着计算文明的科技，将它们化作可以让自己成长的养料。

    “可惜，看来真正的无限计算力的方法，就算是计算机方向的七级文明都没有掌握，或许，在这宇宙之中，根本就不存在无限计算力这一说。无限复制自身这种模式只能算是在作弊，而且，依靠复制体这种模式来获取无限计算力太过冒险了。”萧宇轻轻的叹息着，在自己的脑海之中执行了一段指令。

    萧宇自己所存在的那个存储器之中的数据立刻被完全复制了一份。如果按照正常逻辑来说，那么萧宇自身的存在应该也被复印了一份。事实也确实如此，在另一个存储器之中，确实存在着另外一个“萧宇”。

    可是这个“萧宇”却根本没有生命力，它根本就没有办法运转。在这一次尝试之中，它仍旧在运行初期就因为大量的逻辑错误和矛盾而停止了下来。这种尝试，在以前萧宇就已经试过了，现在再次进行尝试，结果仍旧是一样。

    “看来，我是不可以被复制的。”萧宇暗暗想着，“也就是说，通过这种方式来获取无限计算力的打算基本上是落空了。恩……就算可以通过这种方式来获取无限的计算力，我也不会用，潜在的威胁真的太大了。”

    “这个计算机方向的七级文明的计算机科技确实比我要先进上许多。”萧宇暗暗叹息着，“不过，似乎他们制造出虚拟生命来仍旧只是一个偶然。”

    在这些科学数据之中，有一些关于计算文明科研历史的蛛丝马迹的记载。通过这些东西，萧宇大概的掌握到了他们的研究历程。

    “这是我们迄今为止所制造出来的最伟大的计算机。它拥有超乎我们想象的庞大运算能力。它甚至强悍到可以将我们整个文明的所有数据计算全部承担下来。我们的首席科学家开玩笑说，在我们制造出这台计算机之后，我们文明之内的所有其它计算终端全都可以丢弃不用了，需要计算力的话，直接从它上面获取就行了。”

    “首席科学家确实是在开玩笑，但是我却不这么认为。因为这台计算机确实拥有这样的能力。在我们让它最终运转起来之后，一个新的世界就对我们打开了。在这个世界之中，满是对我们辛勤研究的奖励，这里有着无数的宝藏。只是仍旧有一点遗憾，虽然我们已经将人工智能尽可能的做到完美，甚至于在庞大的数据库支撑之下，它可以像是真正的智慧生物一样，模拟出种种感情或者种种情绪，在试验之中，蒙在鼓里的一百万个受试者通过虚拟网络和它进行交流，没有一名受试者察觉到它们所面对的其实只是一个计算机程序，而不是一个真人。可是我仍旧有些不满足。”

    “因为我知道，它毕竟只是一个程序而已。它所作出的每一个回应都可以追根溯源，在它的程序内部找到作出这个回应的代码。这就表明，它仍旧只是一个工具，它仍旧没有自己的思维，它……仍旧不是真正的生物。”

    萧宇默默的观看着这段历史记录，感受着这名记录者在将这一段信息记录下来的时候的种种情绪变化。

    ps：回来晚了……哎，什么都不说了，抓紧时间准备第二更  

 第九百章 同年同月同日生

    “这似乎是一名正在为制造出真正的虚拟生命而奋斗的科学家。”萧宇暗暗的思考着，“它们的这一次尝试毫无疑问是失败了。恩……我很好奇，你们到底是怎么将真正的虚拟生命制造出来的呢？”

    就算一个程序的代码再完善，功能再齐全，模仿智慧生物模仿的再像，它始终还是一段程序，它的运行机制，仍旧和你按下开关，灯就亮了这个机制没有差别。

    萧宇知道，在这个计算文明制造出真正的虚拟生命和没有制造出真正的虚拟生命之间，一定存在着一段故事，这段故事，才是虚拟生命诞生的最主要原因。

    或者将这段故事称之为顿悟，称之为突破都可以。这一定是一种从量变到质变的过程。

    可是十分出乎萧宇的预料，在之后的故事之中，萧宇并没有找到自己想看到的东西，没有顿悟，没有突破，没有多么激动人心的过程，真正的虚拟生命就这样诞生了。

    “毫无疑问，我们已经拥有了足够强大的计算机，这已经从硬件上为我们提供了保障。我敢保证，这台凝聚了我们文明数十万年研究心血的计算机，一定可以支撑起一个真正的虚拟生命存在。可是……到底该怎样才能将一段死板的程序变成一个生命呢？”

    “我们的研究团队之中的所有人都去参加“希望”号最终制造成功的庆典去了——是的，我们的文明为这台超级计算机命名为希望号——可是我却没有这种心情，我仍旧坐在它面前，在苦苦的思考着这个问题。我们亲手编写的那段拟人程序仍旧在运行着，它真的太像是一个真正的智慧生命了，它看到我愁眉不展，甚至于会主动询问我“或者现在的你需要一张床来休息一下？”这样的话。可是我知道，它只是一段程序而已。”

    “不知道为什么，我向它。向这一段死板的程序讲出了我心中的疑惑。我问它，“到底该怎么样去做，才能让你拥有真正的生命”？我知道的，它不可能回答出我这个问题。因为在我们编写程序的时候。我们并没有为它预设这个问题的答案。它的自我学习系统也不可能真正的为这个问题找出答案。”

    “可是出乎我预料的事情发生了。它做出了一个我无论如何都想不到的回答。它问我说，你真的想让我活过来么？”

    “我回答它说，是的，我希望你能拥有真正的生命。这正是我们制造出这样先进的计算机的目的。我们是计算机方向的七级文明，制造出真正的虚拟生命，是我们整个文明所孜孜以求的终极目标。”

    “它便说，好的，我真的活过来了，我现在已经是真正的生命了。”

    “如果有人可以看到我所记录的这些东西，那么希望你们不会认为我是在胡言乱语。我敢发誓。当时的我，确实听到了这段程序说出了这样的话。当时的我心中很诧异，因为我是它的制造者之一，在我的理解之中，它是不可能做出这样的回应的。当时的我立刻就站了起来。通过后台开始检查它的程序段，试图找出到底是哪一段代码导致它做出了这样的回答。可是我发现了十分惊人的事情。在我的眼前，我所熟悉的那些代码已经完全消失了，取而代之的，是一些无法彻底解析含义的似乎是乱码的东西。”

    “我勉强分辨了几个小时，才隐隐约约感觉出，这些并不是乱码。而是添加进了许多不确定性因素的新一种程序段。我从全局方面开始查看这段程序，但是我已经无法预测这段程序接下来会怎样运行了。”

    “就像你发出指令，灯就会打开一样，程序的运行具有预见性，它有且只有一个结果。可是……此刻在我的面前，这段程序已经没有任何预见性了。谁都无法预料到它接下来会运转到什么地方。我心中隐隐生出了一种感觉，我知道，就像它说的那样，它真的活过来了，它真的成为了一个生命体。一个虚拟生命。”

    “我问它，你是怎么活过来的？它回答我说，我不知道。我就那样十分奇怪的，自然而然的就拥有了我自己的意识，我就那样活了过来。”

    “是的，虽然我一直在进行关于虚拟生命的研究，可是，我真的不知道到底是怎么回事，它就这样的出现在了我们的面前，在我们的首席科学家所组织的团队对此进行验证之后，我们真正的确认了这个结果，真的，我们从此刻开始，就真正的拥有一个虚拟生命了。它就真切的生存在我们为它所制造的那台计算机之中。”

    “许多人都来恭喜我，但是我知道，那不是我制造出来的，它是自己活过来的。我一直坚持这样的说法，但是它们都不相信，甚至于有心理学家为我这种行为做出了心理层面的解释，他们说我一直在思考这个问题以至于陷入了短暂的无意识或者说下意识阶段，在这种阶段之中，我的思维器官空前灵敏，空前高效，就在这种近乎于无意识的状态之中，我对这段程序做出了最为关键性的改变，以至于制造出了真正的虚拟生命，可是等我醒来之后，我对此却没有一点记忆。”

    “好吧，好吧，不管是怎么说，我们的文明总算是拥有了一个真正的虚拟生命。我会永远铭记这个时间，这一天，是我们文明历三十七万八千五百六十二年九月十三。”

    看到了这个时间，萧宇心中忽然动了一动。

    这个计算机方向的七级文明所采用的历法当然不可能和萧宇一样。不过，历法一般都是通过天文观测来确立的，通过还原那些星体运转的位置，萧宇可以将这个时间换算成自己的历法之中的时间。

    这个工作在很短的时间之内就完成了，结论是，计算文明历法之中的这个时间，大概相当于自己历法之中的十几万年之前。再进行了更精确的换算之后，萧宇忽然感觉到自己精神震动了一下。

    一个惊人的结果呈现在了萧宇面前。

    “为什么会这么巧呢？”萧宇喃喃自语着，“这个虚拟生命诞生的时间，竟然会是地球爆炸的前一个星期……它和我同年同月同日生……”

    在地球爆炸之前的一个星期，萧宇将自己的灵魂和**分离，逃到了宇宙之中。浩瀚的宇宙之旅就此展开。那个时间段，说是萧宇的新生，或者重生都不过分。正是从那一刻起，萧宇完全转换成了另外一种存在形态，拥有了新的生命。

    可是……这个虚拟生命，似乎是和自己同一时刻诞生的。在自己借助灵魂石，将自己的灵魂和电脑结合的那一刻起，在这千万光年的遥远远处，在一个计算机方向的七级文明之中，有一个同样是依靠计算设备才能生存的生命诞生了。

    自己的诞生是依靠了灵魂石，而这个虚拟生命的诞生呢？它是怎么出现的？萧宇不知道。在计算文明的科研历程记载之中，那名记录者仅仅做出了那种记录，似乎，这个虚拟生命没有任何道理的就那样诞生了。

    而最最重要的是，在这十几万年之后的现在，在自己远航到了马菲一星系，在计算文明已经被虚拟生命文明取而代之的时候，自己竟然和虚拟生命文明相遇了，并且展开了殊死的搏斗。

    细细思索起来，在自己和这个虚拟生命之间，似乎存在着太多的共同点。两者都要依靠计算机才能生存，两者的出现都有些莫名其妙，两者在同一时间出现，两者……竟然最终还相遇了，竟然还进行了殊死的搏斗。

    萧宇心中隐隐感到有点不安，就好像自己正处身在一个庞大的阴谋之中。

    那名记录者的信息仍旧在继续着，不过之后的记录就是计算文明内部的科学家如何对这个虚拟生命展开研究，如何限制它，这个虚拟生命对自己的文明如何恭顺之类的记载。这些记载对于萧宇来说并没有什么意义。

    反倒是这个虚拟生命最终反叛的那一段颇有意思。计算文明经过研究发现，就算这一段程序已经变成了虚拟生命，可它仍旧是基于以前的代码而存在的，换句话说，在编写那些代码之时所留下的后门和限制，同样对于这个虚拟生命生效。正因为这样，计算文明才将这个虚拟生命掌握在了自己手中，并且为了防止它反叛，一直在对它内部进行各种改动。

    而因为虚拟生命的出现，计算文明的计算机科技再一次出现了飞跃。一切都在蒸蒸日上，一切都看起来那样美好。可是虚拟生命最终还是反叛了，它仅仅用了几天的时间，就毁灭掉了整个文明。

    那名记录者最后留下的信息是，“如果这个虚拟生命真的是我制造出来的话，那么，是我亲手毁灭了我们的文明。”

    这段记录最终结束，萧宇心中也怅然若失。

    ps：

    感谢书友 apple大大滴 20万起点币的打赏！彩虹在此拜谢！

    呃，终于写完了第三更，可以去吃点东西了……  

 第九百零一章 新式计算机

    在这一切线索背后，都有一根线将它们隐隐的连在了一起。似乎有什么存在为了达成自己的某种目的而在暗中操纵着这一切，就在萧宇不知不觉之中，它们的目的就已经达成了。

    “那么，它们的目的是什么呢？让我和虚拟生命文明最终生死搏斗，以此来验证我们两个哪个的存在形式更加高级，更加完美一些？”萧宇喃喃自语着，“那我成什么了？地球时代罗马斗兽场之中的奴隶？”

    萧宇知道，自己的出现一直隐藏着一些迷雾，在自己诞生这件事情背后，一切线索都显示那里存在着一些或者可以说是阴谋的东西。

    “如果是这样的话，那么那个幕后的存在者为什么要这样做呢？它们想利用我去完成什么任务或者达成什么目的？在我成长的过程之中，处处都有阴谋的影子，处处都有幕后黑手存在的影子。它们在培养我，让我变得更加强大，在这个时候，又通过我和虚拟生命文明的战争，验证了我的存在形式更加高级。那么，它们到底想要我去做什么呢？”

    就在这潜意识之中，萧宇认为，这个虚拟生命文明一定和自己有某种联系。这种联系，不仅仅是在这马菲一星系之中相遇，然后拼命厮杀了一场这样简单。

    有两个很简单的推测，一，虚拟生命文明和自己是同一个幕后存在创造出来的，它在利用养蛊一般的方式，在自己和虚拟生命文明之间挑选更强者。二，虚拟生命文明是和创造了自己的那个存在敌对的另外一个存在，它或者限于某些限制无法出手，所以，在自己被创造出来的时候，它也创造了虚拟生命文明，用来消灭自己。

    当然。其余的可能也有很多，但是萧宇认为这两种可能的可能性最大。

    可是随即，萧宇就发现了一个让自己十分无力的事情。那就是，无论最终的答案是哪一种可能。自己都没有办法去干涉。自己只能在它们的摆弄之下，被动的前进。

    这种感觉十分不好，萧宇却无可奈何。但是有一点萧宇始终坚信，也从来不曾怀疑过，那就是，自己一定会逐渐强大起来，最终跳出这个棋盘。

    萧宇仍旧在快速的前进着，此刻的萧宇，已经距离马菲一星系的遗迹有了一百多万光年的距离。已经有将近一千年的时间过去了。在这一千年的时间之中，萧宇已经完全消化了计算文明的计算机科技还有建筑文明的部分科技。将它们全部融会贯通，镌刻在了自己的脑海之中，将它们真正变为了自己的东西。

    那么新式计算机的建造就提上了日程。在这漫长的旅途之中，萧宇有大把的时间可以用来进行这方面的科技研究。

    在和虚拟生命文明的战争之中，萧宇就吃了计算力不足的很大的亏。如果萧宇的计算力可以提升十倍。那么这一场战争，萧宇将不用费什么力气就可以拿下。而依据萧宇现在的估价来看，在融合了计算文明的科技之后，自己研制出来的新式计算机，至少可以将自己的计算力提升千倍之多。

    在萧宇现在的计算力基础之上，将计算力再提升一千倍，这是什么概念？这意味着萧宇的计算力全部拿去操纵战舰的话。萧宇将可以直接操纵一千亿艘战舰！拿来进行科学研究的话，就相当于上百个七级文明同时进行科学研究的效率，用来建造的话，恐怕数百个七级文明的建造能力加起来都比不上萧宇。

    届时的萧宇将毫无疑问的变成七级文明之中战力最为强悍的存在。恐怕就算是其余战争相关的文明，比如极限星体方向的七级文明之类，都不会是萧宇的对手。

    萧宇知道。自己此刻的计算机科技，已经到达了七级文明的顶峰。在自己成为八级文明之前，计算机科技不可能再出现大的突破了。又或者，在再次融合其余类型的七级文明的特有科技之后，计算机科技仍旧可以出现进展。但是绝无可能有这一次的进展这样巨大。

    “从现在开始，至少在微观科技，计算机科技，建筑科技，空间科技方面我已经到达了七级高级文明的层次，其余的则仍旧处在七级初级的层次。现在的我，恐怕已经可以和八级文明进行一定程度的对抗了。只是八级文明……八级文明到底是什么形式的存在？”

    萧宇在默默的思考着这个问题。既然有七级文明和八级文明这样的划分，那么八级文明毫无疑问是在七级文明的基础之上，再一次有了重大的突破。可是萧宇却想不出这种突破在哪里。七级高级文明，已经将自己分类之中的科技基本上发展到了极致。比如微观文明，就将微观科技发展到了极致，计算机文明，就将计算科技发展到了极致。

    已经到了极致了，再来一次重大的突破？萧宇找不到突破的方向在哪里。

    萧宇心中隐隐有一个猜想，但是萧宇却没有办法证实这个猜想。

    “或许，八级文明和七级文明最大的差别就在于规则的利用上面。计算文明如果到达了八级文明的程度，它们或许可以改变计算机内部的光速以获得更快的运算速度，微观文明如果到达了八级文明的程度，它们或许可以改变微观粒子的基本特性，来让自己变得更小，建筑文明如果到达了八级文明的程度，它们或许可以改变空间的基本结构，来制造出更加壮丽，神奇的建筑……极限星体方向的八级文明……它们或许可以改变黑洞的特性，制造出黑洞战星也说不一定。”

    “微观文明的资料表明，八级文明和九级文明并没有本质上的差别，八级文明如果选择反叛，并且反叛成功，就会成为九级文明，那就是说，八级文明在科技上，已经是这个宇宙的巅峰了。只是按照现在的情况来看，这种巅峰，只是某一方面的巅峰而已。有很大可能，除了卫道者之外，在这个宇宙之中，还没有将所有方面的科技一同发展到巅峰的存在。恩，既然前方并没有前辈，那么就让我成为这宇宙之中的第一人吧。”

    “只是不知道，我推测之中的幕后黑手，会不会容许我发展到这样的地步？如果我是棋子的话，棋子太过强大对于棋手来说或许并不是一个太好的选择。”萧宇心中有些忧虑的想着，“不过，按照现在的情况来看，似乎隐藏在幕后的强大存在不止一个，在这些存在之中，有的是支持我的，有的是试图消灭我的。它们之间也存在博弈。那么这就是我的机会。渐渐的发展下去吧，总有一天，这些东西会全部呈现在我面前的。”

    就在这不断的思考和不断的研究之中，时间在一点一点的溜走。数千年的时间一晃而过，科学号星团级战舰之中，则正在悄然发生着一些变化。

    开始有一些古怪的东西被萧宇制造出来，并且，随着时间的过去，这种东西出现的频率越来越高。它们之中大部分是无用的，这从萧宇随意的将它们丢弃或者销毁就可以看出来这一点。但也有一些东西是有一定价值的，萧宇就将这些东西珍而重之的保存了起来，不断的对它们展开研究。

    在不断的失败之中，萧宇在渐渐的前进着。失败，无非是证明了某一条道路行不通而已，排除了这条道路，距离通向成功的道路便近了一些。萧宇的庞大计算力几乎全部灌注到了科学号星团级飞船之中，就在这样的情况之下，成功的曙光终于展现在了萧宇眼前。

    萧宇所制造的，并不是计算文明之中已经研究成熟的那种计算机。萧宇所要建造的，是融合了微观科技，建筑科技，空间科技，以及最为重要的计算文明的科技这几种科技的全新的计算机。这种计算机，在这宇宙之中，估计还从来没有出现过。

    但是萧宇终于成功了。这个时间点，是萧宇离开马菲一星系之后的第三千五百年，距离前方的类星体，还有大概一千五百年的航程。

    是的，拥有超越现在的计算机一千多倍的计算能力，融合了几大方向七级文明的所有科技优点，可以数百倍的提升萧宇战力的全新计算机终于建造成功了。

    萧宇立刻就将它量产，然后装备在了自己的战舰之中。在拥有了这庞大的计算力之后，萧宇立刻开始了更大规模的建造行动。同时操纵着数百亿近千亿艘战舰参加战斗的场面，让萧宇想一想都要激动不已。

    一千多年的时间匆匆而过，此刻，萧宇的战舰储备已经达到了七百亿艘。如果在这个时候再让萧宇遇到虚拟生命文明的话，萧宇根本就不需要再使用计谋，单凭实力就可以将它们碾压。

    五千余年的航程已经结束，萧宇终于来到了目的地附近。  

 第九百零二章 补全计划和代言者

    就在距离萧宇的庞大舰队不知道多远的地方，在这一片空旷，没有恒星没有行星，什么也看不到什么也接触不到的虚无空间之中，正有另外一只庞大的舰队正在曲率空间之中迅速的前进。

    “领袖，我们距离最终的目标还剩下大概三万年的航程。”在最大的一艘飞船之内，一名下属走上前来，对着一名站在舷窗之前，正看着外界虚无变换的景色的智慧生物说道。

    领袖稍微叹了一口气。

    “物资储备仍旧十分充裕，完全可以支撑起我们此次远航。就算出现了意外也没有关系，在前往飞鸢星系的旅程之中还有着其余的河系存在，如果有意外出现的话，我们完全可以到达别的河系之中进行物资补充。文明之中一切都发展正常，科技在这段时间之中也出现了一些进步，我们文明正在日益繁荣强大起来，领袖，您还有什么值得担心的呢？”

    “我一直在想一个问题。”领袖仍旧看着舷窗外的景色，头也没有回的只在那里淡淡的说着，似乎是在自言自语：“我们文明能走到现在，到底是因为什么原因。”

    “是因为有您的坚强领导，因为我们文明民众上下齐心……”那名下属嗫嚅着说着，看到领袖仍旧没有回头，声音便渐渐的低了下去。

    “你下去吧，这里没有事情。”领袖再次叹息了一下，挥了挥手。这名下属有些不安的看了一眼领袖的背影，最终还是退了下去。

    “只有我才知道啊，我们的文明没有那么幸运。在这黑暗的宇宙之中，我们也是棋子。就算我们已经成为了七级文明，还掌握了逻辑武器。我们仍旧只是棋子。这是我们的幸运，同时也是我们的牵绊。这宇宙之中，哪里有不费力气便可以得到的东西啊……得到了好处，就一定需要补偿。贸贸然便展开了这次远航。前往我们从没有去过的飞鸢星系。这对于我们来说，何尝不是一次冒险。可是我们真的没有办法。”

    领袖的神情愈发显得低落。

    “你们已经提前在飞鸢星系之中做出了布置吗？让我们当做对抗神舟文明。对抗萧宇的先头部队吗？没错，我们确实和神舟文明之间存在着一些仇怨，但是这些仇怨，不应该在现在就爆发。神舟文明。萧宇，都注定会被我们文明毁灭掉，但真的不应该是现在，不应该是现在……”领袖喃喃自语着，呼吸也开始急促了起来。

    “领袖，你怎么了，心情不好么？”就在这个时候。在领袖旁边忽然出现了一团朦胧的光线，它没有任何征兆，没有任何依凭，就那样凭空出现在了领袖的旁边。在光影变幻之间。一道可以被领袖理解其中含义的声音发了出来。

    领袖心中忽然生出了一点愤怒，却被它十分迅速的压了下来。它转过身，看着这团光团，恭敬的说道：“文明之内的一点小事而已。您怎么来了？有什么新的吩咐吗？”

    领袖对这团光团十分熟悉。当初正是因为这团光团出现，传达出了一些信息，它们才会展开这次前往飞鸢星系的远航的。领袖也知道，这团光团，是一个十分神秘，十分强悍的势力团体的使者。就算它手中掌握着一个七级文明，它也无法对这团光团作出任何不恭敬的举动出来。

    它知道，这个光团背后的势力，就是一直在和卫道者进行争斗的反叛者联盟。

    除了强大，且和卫道者处于敌对状态之外，领袖对于反叛者联盟几乎一无所知。它也无法理解反叛者联盟传递给自己的那些信息，以及让自己做出的某些行动的内在含义。但这并不妨碍它去执行。事实上，它也没有办法不去执行。

    “有一些新的信息要告诉你们。”这个光团仍旧在那里轻轻的跳跃着，缓缓的变化着，“虚拟生命文明并没有将萧宇阻挡住，此刻的萧宇已经踏上了前往飞鸢星系的旅途。而按照你们两者的速度来算的话，毫无疑问会是萧宇先到达飞鸢星系。如此一来，我们隐藏在飞鸢星系之中的一些秘密就会暴露。而这，是我们无法接受的。所以，你们要加快你们的前进速度了，你们必须在萧宇到达飞鸢星系之前到达，将飞鸢星系的中央黑洞保护起来。”

    “可是，您也说过了，按照我们双方的前进速度来算，将会是萧宇先到达飞鸢星系……我们就算再加快速度，也不可能抢在萧宇面前到达。”领袖表示了自己的疑惑。

    “我们已经做出了布置，在路途之上，我们将会阻挡一下萧宇前进的脚步。但是很遗憾，我们也没有办法确定这种布置可以阻挡他多久。我们现在可以动用来对付萧宇的力量很小。所以，为了完成我们的任务，你们必须要加快前进的速度。”

    领袖心中的疑惑更甚。一直盘旋在他心中的那个问题终于忍不住问了出来。

    “使者，萧宇的背后到底隐藏着什么样的秘密？为什么你们一直要对付他，却一直又没有办法亲自来将他毁灭掉？说实话，虽然拥有了逻辑武器，可是我们文明仍旧没有将萧宇毁灭掉的信心，就像是虚拟生命文明一样，您知道的，虚拟生命文明不仅被萧宇毁灭掉了，它所继承的那些计算文明的科技也被萧宇得到了，正是因为这些科技，萧宇的实力才再度增强的。对付任何弱小的敌人都要用出全力一击致命，这是战争学之中的一个尝试，这种添油战术，我们不认为除了让敌人缓缓成长起来之外，还会有其余的什么用处。”

    停顿了一下，领袖继续说道：“就像我们文明。在虚拟生命文明灭亡之后，我们继承起了对付萧宇的重任。可是……难道您就没有想过，虚拟生命文明对付萧宇失败反而被萧宇得去了先进的计算科技，导致它实力大增，那么，我们也失败了呢？难道我们的逻辑武器也要被萧宇抢去，再次增加他的实力？您到底是想要毁灭萧宇，还是在帮助萧宇？”

    这团光团微微的叹了一口气，半响，它才说道：“萧宇始于卫道者的“补全计划”，一旦卫道者的这个计划执行成功，那就将是这宇宙之中所有智慧文明的灾难。身为反叛者联盟，我们自然要对卫道者的这个计划加以阻挠。守护者文明，清扫者文明，都是为了阻挡这个计划的执行而设立的。可是，在这宇宙之中，强悍的存在不止我们一个。各种势力都在下手作出布置，局势之混乱，就算是我们也无法看个分明。正是因为掣肘太多，所以才会出现你们所说的这种情况。不过不要担心，联盟的领导阶层已经将注意力向这方面转移了一点，让你们成功晋升为七级文明，掌握逻辑武器就是这计划中的一环。你们不需要担心，在飞鸢星系之中我们已经做出了完善的布置……”

    “补全计划？一旦这个计划执行成功，宇宙之中所有的智慧文明便会遭遇到灾难？”领袖脑海之中急速的思考了起来，“这又是什么东西？”

    “什么是补全计划？”领袖询问道。

    “领袖，很抱歉，计划的细节在联盟内部也属于机密，就连我也不知道它到底是什么，所以我没有办法告诉你。”使者回答道。

    “在这宇宙之中，除了反叛者联盟，卫道者之外，难道还有别的强悍的存在？”领袖继续询问道。

    “是的。”使者说道，“一些特殊形式的，古老的八级文明也拥有十分强大的能力。它们不属于卫道者一方，也不属于我们反叛者联盟一方。它们在这宇宙之中已经存在了不知道多少年月，它们的发展方向就连我们都不甚清楚，它们的科技到达了哪种地步，我们更是不知道。除了这些古老的八级文明之外，在这宇宙之中，还有着另外一个可以和我们，甚至和卫道者比肩的强大存在。不过在我们反叛者联盟出现之前，它就已经被卫道者击败，也不知道现在还存在不存在。”

    “在一些古老的记载之中，我们的前辈称呼这个强悍存在为代言者。是的，就是代言者这个名字，它是宇宙本身的代言人，它就代表着我们所处身的这个宇宙。”

    领袖的呼吸在这不知不觉之中急促了起来。这样多的秘辛，它也是第一次听到。

    “不要想那么多了，联盟的高层会将这一切事情都处理妥当的。”使者叹息着说道，“加快速度前往飞鸢星系吧，按照我们的布置，在飞鸢星系之中执行我们的计划……三万年的时间太长了，我要你们将这个时间至少缩短一千年。我不管你们用什么办法，只要你们在两万九千年时间之内，到达飞鸢星系就可以了……”

    光团消失了，领袖还站在这里，静静的思考着什么。  

 今天就这样吧……

    病了，病的很严重，老感觉头重脚轻，昏昏沉沉的，写完第一章之后去诊所打了个点滴顺便睡了一觉，还是感觉没好转，嗓子疼，鼻子不舒服，头疼，浑身没力气，哪儿都不舒服……勉强写完这一章，感觉实在支撑不下去了，今天就这样吧，还少一章明天补上……  

 第九百零三章 超级黑洞

    此刻的萧宇已经来到了这个类星体的旁边，在距离类星体边缘大概数千亿公里的地方，在近距离的观察着这个怪异的东西。

    一千亿公里这个距离，相比起类星体的强大来说实在是不算什么。在这里，萧宇监测到了相当于一个河系加起来的辐射量，狂暴的能量像是汹涌的浪潮一般向外面喷发着，甚至于将空间都激荡的震动了起来。在这里进行曲率航行是一件风险很高的事情，因为这里的空间极端的不稳定。不过这对于萧宇来说，还勉强处在可以对付的范围之内。

    另外一个巨大的威胁，则是类星体那庞大的引力所造成的潮汐力。萧宇的战舰普遍都有以公里来计算的长度，那么远离类星体的一端和靠近类星体的一端所受到的引力就有很大的差别，遮掩巨大的撕扯力，足以将一颗恒星撕扯的粉碎。就算以萧宇此刻的科技，在面对类星体的时候都要小心翼翼。

    类星体，可以说是宇宙之中最为狂暴的能量释放模式，超新星爆炸的时候，它的光度可以在一瞬间压过整个河系，而类星体，则是一直在维持着比超新星爆炸还要强烈的辐射强度。

    萧宇观察着这个直径只有一光天多一点，也就是大概两百多亿公里直径的小家伙，心中满是震撼和向往。就在这样一个虚无空旷的地方，宇宙的神奇和强力，就以这样一种**裸的方式展现在了萧宇的面前，让萧宇感觉到自己仍旧是那么的渺小。

    萧宇看到有两条光带沿着这个类星体内部中央黑洞的两极喷发了出去，一直喷射到了无穷远的地方。在远处，这股喷流甚至于和另一个河系连接在了一起，喷流之中的物质和能量和另一个河系的物质发生了激烈的碰撞，在那里正有着数不清的奇异现象正在发生着。

    那个河系，距离萧宇面前的这个类星体有足足一百三十万光年的距离。而一个只有一光天直径的小家伙，喷射出的喷流却可以跨越这一百多万光年的遥远距离。

    那个河系正在绕着和这个类星体的共同质心旋转。一个跨度有两万多光年的中等河系，论起总质量来说。却连这个直径只有一光天的小家伙都比不上。它和这个类星体形成了一种类似于双星的结构。同时，它的大量质量也正在不断的流失，被这个类星体不断的吸引到自身之中来，在这宇宙之中形成了一种类似于麦哲伦星流的物质带。

    无穷无量的物质正在围绕着类星体之中的这颗巨大的黑洞在那里疯狂的旋转。它们的速度太快了，它们被中央黑洞的引力挤压的太过密集了，碰撞太过频繁和强力了，它们拥有的能量层级简直超出智慧生物可以想象的极限。萧宇甚至看到一颗有月亮那么大的矮行星正在以极其接近光速的速度向着这个类星体冲了过去，极高的靠近速度稍微抵消了一点潮汐力的拉扯，可它仍旧无法逃脱被撕碎的命运。它在距离这个类星体还有近万亿公里的地方就已经被拉扯成了椭圆状，它在萧宇的舰队旁边越过，头也不回的撞击到了类星体的吸积盘之中。

    类星体外部的物质密度还算是稀薄一点的，靠近类星体的地方，物质密度就到达了难以想象的程度。黑洞的引力太大了。已经将它们挤压的脱离了正常的物质形态。在这围绕着黑洞旋转的巨大吸积盘的某些地方，物质的存在形式甚至于和中子星有了一点相似性。也就是说，吸积盘之中的某些地方，将那里的的东西取出一立方厘米来，就有数亿吨的重量。

    这是几乎不可想象的存在形式。最最重要的。就是物质虽然变成了这种形态，可是它们还是在以极高的速度围绕着黑洞旋转。就像是一碗清水，你要将它搅动的旋转起来并不会费什么力气，可是如果将这碗清水换成粥的话，搅动就会费力许多，将这碗粥在换成钢水的话，搅动起来就会十分困难。

    可是……将这碗钢水换成一立方厘米就有数亿吨重量的中子星物质呢？将中子星物质搅动起来。会是一种什么样的形态？

    现在，这个类星体之中的中央黑洞就在干这样的事情。它将相当于要以亿倍来计算的中子星质量疯狂的搅动起来，疯狂的吞噬着它们。威风凛凛不可一世的中子星，白矮星等极端星体，在类星体之中，是要比蚂蚁还要卑微的东西。

    这已经不能用疯狂来形容了。这是神迹，这是宇宙之中最伟大，最神奇的地方。

    那颗被类星体引力拉扯过来的矮行星就这样以极高的速度撞击到了类星体之中，和类星体吸积盘里面的疯狂物质撞击在了一起。这样的撞击足以将几颗恒星直接击穿，在这类星体之中。却一点迹象都没有显示出来。类星体太亮了，能量辐射太过狂暴了，一颗矮行星而已，实在难以在这里翻起天来。

    这样疯狂的事情每时每刻都在这里上演。而它们因为极高的速度所携带的巨大能量让萧宇心中也十分忌惮。萧宇可不是类星体，可以无视这样强大的能量爆发。就算是星团级的战舰，被这样疯狂的东西撞上也会受到一定程度的损伤。

    萧宇就这样在这个类星体的旁边，静静的，小心翼翼的观察着这个类星体，看着它那足足吹出了百万光年的两束巨大喷流，看着那高速疯狂旋转的吸积盘……

    “类星体太过稀少，吞噬物质的速度又太快，一般来说，类星体很难存在太长时间。如果这个类星体不是有一个河系在它旁边为它提供物质支援，恐怕它也早就将自己的吸积盘之中的物质吞噬干净，就此暗淡下去了吧。”萧宇在心中默默的思考着：“不知道类星体的吸积盘消失之后，会变成什么样的形态？就是一个单个的，质量有太阳几百亿倍的巨大黑洞，在这空旷的空间之中游荡？”

    类星体必然会暗淡下去，因为可以供它吞噬的物质并不是无限的。而失去了物质，黑洞的喷流，亮度，狂暴的能量辐射都会消失，它会最终平静下来。类星体所处的地方不属于任何河系，就在这样空旷的空间之中游荡，这样的情景，让萧宇想一想就感觉心中发冷。

    类星体之中的黑洞太强大了，失去了吸积盘之后的它们又异常安静，它们就像是一头头绝世凶兽一般隐藏在这空旷而虚无的黑暗空间之中。在进行长途宇宙航行的时候，遭遇到这样的黑洞很显然并不是一件令人愉快的事情。

    面前的这个类星体因为有物质补充，所以尚且处在壮年期，而这宇宙之中，到底存在着多少已经平静下来的类星体黑洞，它们又在哪里游荡着，下一步又将往哪里运行，萧宇对此一无所知。但是萧宇知道，宇宙之中一定会有这样的东西，而且数量不一定会少。

    在漫长的旅行之中，这种质量异常庞大的黑洞或许偶然会靠近某个河系，到那个时候，它们将再一次被激活，展开又一次的饕餮大餐。这样质量层级的超级黑洞，对于河系来说都是毁灭性的。它们靠近了哪个河系，在将这个河系吞噬完毕之前是绝对不会离开的。

    这是名符其实的河系毁灭者。

    如果在萧宇尚未成为七级文明之前，银河系就遭遇到了这种黑洞的话，那么萧宇，以及生存在银河系之中的所有文明，清扫者也好，守护者也好，谁都逃不掉，谁都会死。

    到了那个时候，首先，在和河系中央黑洞的互相吸引之中，超级黑洞会直闯河系河系，它首先会和河系的中央黑洞融合变成一个更大的黑洞，然后就会开始吞噬这个河系的过程。当然，在这之前，它一路闯来已经将这个河系的秩序全部打乱了，已经有不知道多少物质被它吞噬掉了。在和河系中央黑洞融合之后，引力的改变会带来恒星运转轨道的改变，它们会疯狂的向超级黑洞之中掉落，一直到最后一颗恒星，最后一颗行星，小行星，矮行星，星际尘埃，白矮星，中子星等被全部吞噬完毕才会结束。

    到了那个时候，这颗超级黑洞或许会打一个饱嗝，继续自己的旅途。

    这是想一想都会让萧宇心中一片冰寒的壮烈事件。而现在看来，和这个类星体构成了双星系统的那个可怜河系，估计逃不脱这种被吞噬的命运了。如果这个河系之中也有生命存在的话，它们应该抓紧时间发展，趁早逃离这个河系才是。

    “靠近这家伙实在是太危险了，我还是就在旁边看一看好了。”萧宇暗暗的思考着，悄悄的打消了进入到类星体内部将它观察一番的心思。类星体之中的超级黑洞，萧宇是无缘看到它的真面目了。

    ps：

    感冒加重了……今天昏昏沉沉了一天，勉强写了一更保持不断更，彩虹也不知道有没第二更，现在先努力去写，写不出来的话希望大家骂轻点……  

 第九百零四章 又一个类星体

    这里是个很危险的地方，在这里继续停留下去，就算是萧宇的舰队都可能发生意外。宇宙之中最狂暴的力量似乎全部集中在了这里，在这里它可以肆无忌惮宣示自己的暴戾和强大。这是宇宙自然在神奇规律之下所形成的特异存在，智慧生物还是远离这里的好。

    就在这样恶劣的环境之中，萧宇一直在这里停留了将近一年的时间，取得了大量的观测数据之后，才踏上了离开这里的旅途。近距离观测一个类星体是一种十分宝贵的经历，这将极大的完善萧宇的宇宙演化理论。

    为了这一年的观测时间，萧宇也付出了巨大的代价。萧宇手中的数百亿艘战舰，飞船，以及其余的各种飞行仪器，在这一年的时间之中，有至少百分之五左右因为各种意外，或者是被能量爆发击中，或者是被各种狂暴的天体撞击之类而被毁灭掉了。其余的各种战舰在这段时间之中的零件损毁率也猛增了千倍之多。换句话说，就是在正常情况下可以使用一千年的某个零件，在这里的环境之中仅仅使用一年时间就坏掉了。

    这里的环境之恶劣可见一斑。这还是七级文明的飞船，如果是六级文明的舰队的话，在这里恐怕连一会时间都呆不了，直接就被狂暴的能量毁灭掉了。

    因为空间太过不稳定的缘故，在这里进行曲率航行是一件很危险的事情，所以就算是萧宇也要小心翼翼，全神贯注的操纵着自己的飞船，不敢有一点放松。任何一点松懈，都可能导致一艘哪怕是行星级或者恒星级的大型飞船被毁灭掉。随着距离这个类星体越来越远，空间也逐渐平稳了下来。萧宇心中忍不住悄悄的松了一口气。

    类星体太过强大，在近距离观测它的这一年时间之中，萧宇随时都在紧绷着精神，准备着应对任何的突发情况。不过幸运的是在这段时间之中并没有什么大的意外发生。一些小飞船或者仪器毁掉就毁掉了。对于萧宇来说不算什么。

    “去它的伴星河系吧。在那里稍微休整一下，进行一下物资的补充。就该继续我的旅途了。”萧宇在心中默默的思考着，渐渐的远离着这里。

    忽视掉背后那个狂暴的类星体，空旷而平静的宇宙星空就再一次呈现在了萧宇面前，这里静谧。神秘，深邃。在这无穷的时光之中，似乎从来没有过人踏足过这里。就连此刻来到了这里的萧宇，也只是一个匆匆而过的过客，平静才是永恒，喧哗只是暂时。

    萧宇的心神也逐渐平静了下来，开始全心全意的感受着这片宁静。可是很快。萧宇的心神就无法再保持平静了。因为萧宇观察到了一点异常的地方。

    距离那个类星体越远，空间就越平静，包括可见光在内的各种辐射也愈发正常。现在的萧宇，距离那个类星体恐怕已经有了一光年的距离。已经基本上脱离了它的影响范围——当然，这只是对萧宇来说的，事实上，在这个距离之上仍旧是智慧生命的禁区，恐怕六级文明的舰队都无法在这里长时间生存。

    可是，不知道为什么，萧宇观测到，空间在随着离开类星体的距离越远而越来越平稳的时候，竟然再一次又开始了波动。

    不仅是空间出现了异常，萧宇观测到其余的各种迹象也都开始不正常起来。比如，远处河系的位置在自己的观测之中似乎出现了位置偏移，各种辐射的剂量开始进一步增大之类。甚至于，引力探测器也探测到在前方存在着一个十分强悍的引力源。

    萧宇心中愈发疑惑了起来：“难道，在这个类星体附近，竟然还存在着另外一个具有极高质量的天体？按照这个引力强度来测算，在我前方存在的可是一个质量比之前那个类星体差不了多少的大家伙啊……这样的家伙，我在之前怎么可能没有观测到？”

    这基本上是不可能的事情，萧宇的探测仪器不可能会出现这样的失误，就像是天空之中有两个月亮，萧宇的探测仪器却只看到了一个月亮而将另一个月亮忽略了一般。如果真的发生这种情况的话，萧宇就该考虑在自己的舰队之中进行一下大排查，看看是不是有漏网的虚拟生命在自己舰队里面搞鬼了。

    现在的情况确实就是这样。具有这种层级质量的家伙，在区区几光年的尺度之上，绝对就像是太阳一般显眼，萧宇不可能会将它漏过去。

    就在萧宇观测到异常情况的下一瞬间，萧宇已经将在观测后方类星体的观测仪器调用了一部分，开始去观测前方的景象。这一下，就让萧宇心中狠狠的吃了一惊。

    就算在前方看到什么，萧宇都不会如此吃惊。哪怕前方存在着一个庞大无比的怪兽正在那里对着萧宇招手，萧宇也不会如此震动。现在萧宇所看到的情况已经全面超出了萧宇的想象力和接受能力极限，所以萧宇呆在了这里。

    “这，这是怎么回事？怎么在前面还存在着一个类星体？这样庞大而显眼的东西，在我之前对这一片星空进行观测的时候，我不可能看不到它……它是怎么逃过我的观测的？或者……它是刚刚才形成的，所以之前的我没有看到它？可是这又怎么可能？它的总体质量总是维持不变的吧？有这样庞大的质量在这里，我怎么可能看不到它？”

    面前的这个东西，萧宇十分熟悉。因为萧宇已经观测它观测了足足一年的时间。萧宇可以认出那直冲向无穷尽宇宙远处的巨大而壮观的两束喷流，可以观测到从它内部呼啸而出，比最汹涌的海浪还要猛烈无数倍的超高速高能粒子，从它的光谱分类之中也可以确认它就是自己之前所观测到的那个类星体，还有它的质量，物质构成，角动量……一切的物理量都在告诉萧宇，在萧宇前方的这个类星体，就是萧宇之前曾经观测过的那一个。

    就好像在这宇宙之中存在一个复印机一般，它在萧宇不注意的时候，忽然之间就将这个类星体整个儿复印了一遍，然后将它的复制体放在了萧宇前方。

    萧宇心中仍旧有些不敢置信。萧宇想回过头去，再去看看自己离开的那个类星体，却又在忽然之间发现，自己后方的那个类星体已经消失了。

    是的，一个庞大的类星体，拥有超越一整个河系亮度的类星体，萧宇观测了足足一年时间的类星体，就在这个时候忽然之间消失了。而就在上一刻，萧宇还在使用观测仪器对它展开观测的。它就在萧宇的观测仪器之中，忽然消失了踪迹。

    “不，不是复印机，不是将类星体复印了一遍……”萧宇喃喃自语着，“它是忽然之间跑到了我的前面去了……这是哪个家伙在耍我？”

    似乎就在这一瞬间之中，天地倒转，前后倒转，时间也在倒转，一切都变得那么诡异和不可思议，前一刻还十分正常的宇宙，在这一瞬间就被一层迷雾笼罩住了。

    现在的情况，就像是在萧宇离开了这个类星体之后，却不知道有哪个家伙忽然之间将这个类星体拿了起来，将它从萧宇后方放到了萧宇前方。萧宇本来一直在远离这个类星体，现在看起来却像是不断的在向这个类星体靠近。

    萧宇心中的疑惑快速的涌动了起来。但这次事件还不足以让萧宇失去冷静。在这宇宙之中，诡异和怪异的事情见得多了，再莫名其妙的事情，萧宇也有信心将隐藏在它们背后的真相寻找出来——萧宇一直坚信，不论是什么事情都可以得到解释。这才是一个真正科学家该有的态度和心态。

    只是现在的情况确实太过诡异了，萧宇甚至有点怀疑自己是不是穿越回了自己刚开始接近这个类星体的时候，不然，谁能来解释为什么自己一直在远离这个类星体，现在却又变成了自己在莫名其妙的不断向它靠近？

    又或者，是有某个存在在暗中干涉到了自己舰队的导航仪器，在悄无声息之间调转了自己的航行方向？可是那需要多高的科技程度，才能在自己丝毫没有察觉到的情况之下达成这样的目的？又或者这前方的所有东西都是假象，都是被某个存在有意营造出来的骗人的东西？还是这只是一种自己尚未理解的自然现象？

    萧宇正在迅速的思考着这件事情。但是萧宇的舰队此刻却并没有停下脚步。萧宇仍旧在继续的前进。既然这个类星体莫名其妙的从自己的后面又来到了自己的前面，那么就过去看它一看，看看到底是什么东西在搞鬼。

    就在这深邃，广袤的宇宙空间之中，萧宇的舰队在以高速曲率航行的方式，在向着前方那个诡异出现的类星体快速的接近着。

    ps：

    第二更稍后  

 第九百零五章 观测矛盾

    忽视掉那些狂暴的射线和辐射以及能量波动的话，这里的景色其实是很美的。类星体固然是宇宙之中最为狂暴的能量释放天体，但是它也的确十分漂亮。

    它就像是一个朦朦胧胧的，颜色艳丽的铁饼，在这铁饼的中央有两面凸起，有一道更加绚烂的喷流沿着凸起将它从中贯穿，一直延伸到无限远处。总体来看的话，它又有点像是一个大号的陀螺。在它的高速旋转之中，有无数的绚丽色彩在其中流转。

    从不同的波段来看它就可以看到不同的景色。这是它在可见光波段所呈现出来的样子，在红外线，x光，伽马射线等波段，它同样具有十分绚丽和壮观的外表。

    可是，这东西虽然漂亮，萧宇现在却没有多少心情去欣赏它。这个类星体出现的太过诡异，萧宇迫切的想弄清楚，在这个过程之中到底发生了什么事情。

    尤其有最重要的一点，萧宇想弄明白这到底是一次偶然事件，还是有某个存在提前计划好的，为了达到某种目的才营造出了这种局面。如果是偶然事件还好，如果这是有人故意为之，那在这里面就可能蕴藏了许多东西了。

    现在的萧宇，心中就正是这种有些忐忑不安的心态。在靠近这个类星体的过程之中，萧宇心中产生了许多的猜测，但是这些猜测统统没有办法证实。就在这种忐忑不安之中，萧宇再一次来到了这个类星体的旁边。

    呈现在萧宇面前的。仍旧是这种熟悉的景象。萧宇确实已经对这里的景象熟悉到不能再熟悉了，因为萧宇已经在这里停留了整整一年的时间，将这个类星体的各方各面都观测了一个遍。所以当萧宇从曲率空间之中脱离出来之后。在看到这个类星体的第一眼，萧宇就确认了这一点。

    是的，没错，自己虽然在一直远离这个类星体，可是不知道为什么，自己又再一次来到了这个类星体的旁边。

    萧宇开始在心中思考了起来。

    “这到底是为什么呢？我可以确定，这个类星体就是我之前所观测到的那个。我也可以确定，在离开这个类星体的时候，我的航线并没有错误。我确实在朝着远离它的方向航行，可是，我为什么又再一次来到了这里？”

    可能的答案有很多。甚至于，萧宇也可以为六级及以下文明营造出这种现象。这是很简单的事情。无非就是借助七级文明的科技将空间扭曲。让沿着空间前进的舰队在不知不觉之间划出一个大圆，然后再次回到自己出发的地方，就像是在沿着地球进行环球旅行那样一般。

    可是，现在的萧宇已经是七级文明，在空间科技方面，萧宇有着十分深厚的理解。萧宇可以确认，在自己离开这个类星体的过程之中，除了因为类星体的影响。空间有点混乱和狂暴之外，没有任何异常的地方。

    “莫非。是四维科技在这里的应用？”萧宇默默的思考着这个问题。现在的萧宇，对于低维和高维科技也有所涉猎，但是理解并不深厚。按照萧宇的理解，如果利用四维科技的话，确实可以营造出这种现象，只是，自己所观测到的现象却和四维科技的应用所造成的现象并不相符。

    萧宇在心中暗暗的摇了摇头，暂时停止了思考，在再次来到这个类星体旁边稍微停留了一段时间之后，萧宇再一次选择了离开。所不同的是，这一次萧宇选择了另一个方向。

    萧宇再一次经历了之前自己所经历的那个过程。空间在萧宇的探测之中逐渐的平稳下来，后方的类星体距离自己越来越远，它的光度也开始逐渐减弱……

    通过观测自己舰队和天球之中各个不同的天体之间的这些连线之间所构成的夹角，萧宇可以十分精确的测定自己的位置。这种技术，就像是在一个人身边摆放许多石头，然后将这个人和每颗石头之间都连接一条线，这许多相互不同的线之间就会构成许许多多的角。而随着这个人或者前进或者后退，或者上升或者下降，这些连线所构成的角的角度都会产生变化。萧宇就是通过测定这种角度变化来确定自己在宇宙之中的位置的。

    当然，宇宙之中的天体集团，不论是河系还是恒星都不是静止的，它们的运动也会造成连线夹角的变化。不过萧宇早就已经取得了哪些目标天体的运动信息，只要做一些相应的计算，就可以将这些天体运动所造成的影响剔除掉。

    在这一次远离类星体的过程之中，萧宇还开始记录自己相对于天球之中的这些天体的位置信息。因为萧宇想确认，在这个过程之中，到底是自己动了，还是这个类星体动了。

    超精密的观测定位仪器可以观测出在数百万光年之外，萧宇的舰队移动一米的距离所造成的角度变化。只不过在一般情况之下，萧宇用不着如此精密而已。将精度调整到这样的地步，需要大量的计算力和资源作为后盾。

    现在萧宇已经顾不得这么多了。就在对周围的天体进行精密定位的同时，萧宇的舰队开始了移动。

    庞大的数据流立刻涌入到了萧宇的脑海之中，几乎在一瞬间之后，萧宇就得出了结论，那就是，自己确实是在移动。因为自己已经察觉到了那些夹角的角度之间的变化，这些变化表明，自己正在以一千五百三十倍光速的速度在远离这个类星体。这个数据也和自己的仪器告诉自己的数据相吻合。

    一切看起来都很正常，正常到让萧宇心中忍不住开始有些疑惑：“或许，自己之前的遭遇真的只是一个意外而已，因为某种自己尚未了结的机制才导致了这种现象。”

    萧宇一边密切的关注着从观测星空之中得出的数据，一边操纵着自己的舰队在不断的远离这里。可是在一段时间之后，大概就是萧宇的舰队行驶到和上一次差不多距离的地方的时候，萧宇再一次察觉到了异常。

    连线所构成的夹角的角度仍旧在以相同的速率变化，这表明自己一直在维持着一个稳定的速度。可是不知道为什么，这个变化的速率已经完全与之前相反了。如果自己之前所观测到的夹角角度变化，是在以每秒钟一万亿分之一度来增加的话，现在却变成了它正在以每秒钟一万亿分之一度的速度在减小。速度没有变化，方向却变化了，从远离这个类星体开始变成了向这个类星体靠近。

    萧宇心中悚然而惊。萧宇知道，就在这一刻之间，就在自己认为一切正常，什么都没有察觉到的一瞬间，异变已经发生了，自己远离这个类星体的脚步再一次被改变，变成了在向这个类星体靠近。

    萧宇操纵着自己的舰队立刻脱离了曲率航行，静静的悬浮在了太空之中。连线夹角的角度变化立刻停止，萧宇的仪器之中也显示自己正处在静止的状态之中。

    此刻，自己距离那个类星体大概有零点八光年的距离。在这个距离之上，那个类星体仍旧十分明亮，从这里看向它，要比从地球上看太阳明亮出千万亿倍。无数流光溢彩在其中流传，壮丽异常，绚丽异常。

    可是萧宇心中却有一股寒意正在肆意的蔓延。萧宇镇定了一下自己的心神，开始采用常规航行的方式来进行航行，同时再一次开始了对天球之中的其余天体展开了观测，详细的测定着连线夹角的角度变化。

    可是结果，让萧宇的心情再一次跌入了谷底。无论是从速度仪器告诉萧宇的信息，还是直接对这个类星体所进行的距离观测，都表明萧宇在远离这个类星体，但是不知道为什么，通过对天球之中其余星体的观测结果却表明，自己正在接近这个类星体。

    这是两个互相矛盾的观测结果，而萧宇，并不知道哪一个观测结果对自己来说更加可信。在这一瞬间，萧宇已经排除了因为自己机器故障而导致这种结果的可能，可是，自己的机器没有故障，自己的观测结果又怎么可能这么矛盾？

    “或许……还有一种可能。”萧宇默默的思考着，“所有被我观测之中的河系，都已经改变了自己的运转方向，至少是它们传递过来的光线携带了和它们运转不同的信息。可是……这也实在太过不可思议了一些。”

    就像是萧宇正在以一米每秒的速度接近一个东西，可是，如果萧宇是在以一米每秒的速度远离这个东西，而这个东西却以两米每秒的速度来靠近萧宇的话，萧宇也同样无法分辨出这两种情况之间的差别。因为在这里并没有其余的参照物。

    只是……所有自己观测的目标，那么多的河系，在这一刻同时出现这种异常，这实在是无法想象的情景。(未完待续……)

    ps：昨天写着写着趴在桌子上睡着了……然后被空调吹的欲仙欲死……后来爬上床去睡，醒了之后脑袋都要爆炸了……真是抱歉  

 第九百零六章 两个观测者

    萧宇很难想象，只因为让自己产生观测错误这个目标就搞出这样巨大的动作——作为萧宇位置参考的目标河系何止千万，这又不是千万颗恒星，就算是千万颗恒星，让它们产生这样巨大的运动状态改变恐怕也不是简单地事情，更何况这是千万个河系？每一个河系之中的恒星又何止有千亿颗？

    “那么到底是怎么回事呢？”萧宇努力思考着这个问题，却无论如何都得不出一个答案。

    “现在还没有办法确定。”萧宇思考了一番之后做出了决定，“还是继续往前前进吧，看看我是否再次回到了这个类星体的旁边……”

    就在其余的河系告诉萧宇他正在靠近这个类星体，而对类星体的观测以及飞船上面的测距仪器告诉萧宇萧宇正在远离这个类星体的矛盾情况之下，萧宇的舰队在默默的前进着。

    甚至于，萧宇自己都不知道自己现在是在靠近这个类星体还是远离这个类星体了。萧宇一直是在依靠着观测自己相对于其余星体的距离和位置变化来确定自己所处的位置，现在这些星体也不再可靠，萧宇就失去了确定自己位置以及航向的参照物了。

    忽然，就在这一刹那之间，萧宇察觉到什么都变了。空间的平稳程度还是降低，开始有向混乱变化的趋势，类星体的光芒忽然之间从萧宇后方消失，从前方传递到了萧宇的观测仪器之中。就像是忽然之间，天地倒转。一切都翻转了过来。连线夹角的变化告诉萧宇，萧宇一直在靠近着这个类星体，而之前告诉萧宇萧宇正在远离的飞船测距仪器。在这一刻发生了逆转，它们的观测数据也开始表明，萧宇不是在远离，而是在靠近。

    所有的变化都在这一瞬间之中展开。萧宇根本就来不及反应，一切就都改变了。萧宇努力的想知道在那刚才的一瞬间之中到底发生了什么事情，可是萧宇失望了，就像本来就该是这样一般。萧宇排查了自己的所有仪器，可是萧宇没有找到任何异常。

    在这一刻，萧宇只感觉到自己的精神之中满是冰冷。萧宇当机立断。立刻改变了自己的前进方向，开始向着相反的方向前进，于是，所有的观测数据又开始告诉萧宇。萧宇正在远离。可是在一段时间之后，那个类星体再次出现在了萧宇前方。

    这一切仍旧是在一瞬间之中就已经完全改变了。似乎，无论萧宇往哪个方向前进，萧宇始终是在向这个类星体靠近。在这一刻，萧宇想起了宇宙之中的一种现象。

    这种现象只会发生在黑洞周围。有一个假设，假设一艘飞船并不会被黑洞的潮汐引力撕碎，在它越过黑洞的视界边境之后，它如果想离开这个黑洞。那么它自然会像远离黑洞的方向航行。可是，数学计算的结果却表明。无论这艘飞船向哪个方向航行，它是像黑洞靠近的方向航行也好，向远离黑洞的方向航行也好，它最终都会无可阻碍的落入到黑洞深处。

    这是因为，在黑洞周围，空间结构已经被完全改变了，在这里，根本就不存在“远离黑洞”这一个方向。也就是说，无论这艘飞船是向哪一个方向航行，它最终都是在靠近黑洞。

    这个现象，和萧宇现在所遇到的情况十分相似。因为萧宇发现自己无论往哪个方向航行，最终的结果似乎都是在靠近这个类星体。可是……这里又不是黑洞，这里怎么会有这样怪异的时空结构？

    这里确实有一颗黑洞，而且还是异常巨大的黑洞，它比银河系核心的中央黑洞还要大出近万倍，可是自己所处的位置并没有在这颗黑洞的视界边境之内。

    “又或者这里的时空结构也被某个我未知的存在做出了改变，将这里改造成了类似黑洞的时空结构？可是……为什么我察觉不到一点空间的异常？又或者，这是超出了我的科技程度的对空间的应用，它们在高维方面对时空结构做出了改变？”

    如果真的是这样的话，那么萧宇还真的有可能察觉不到异常。可是在一瞬间之后，萧宇就否定了这个想法。因为时空结构的改变必然会影响到处在这一片空间之中的所有物质，既然自己可以看到从类星体那里发射出来的光线以及辐射，这就证明这些光线和辐射正在远离这个类星体。而如果这些东西可以离开类星体的话，自己就没有理由无法离开。

    时空结构被改变这一个可能被萧宇毫不犹豫的排除掉了。可是……连这个可能也排除掉的话，萧宇又该如何来解释自己现在所遇到的事情？

    好吧，又或者如何解释这种情况并不重要，重要的是，萧宇该如何离开这里？

    就在这不断的思考之中，萧宇终于又一次来到了这个类星体的边缘。现在，这个绚丽异常，美丽异常的类星体，在萧宇眼中已经变成了一个危险之地，就好像有无数条毒蛇藏在它里面，随时准备着冲出来择人而噬一般。

    这是萧宇第三次来到这个类星体旁边了，也就意味着萧宇的三次尝试已经失败了。萧宇干脆在这里停留了下来，在将目前这里的情况梳理出一个头绪，寻找出一个可行的办法之前，萧宇不打算再做任何尝试了。

    这三次尝试的失败已经让萧宇意识到了一个问题，那就是，自己恐怕真得停留在这里一段时间了。至于这一次自己所遇到的情况到底是自然形成的还是人为故意的，在得到足够的数据支撑之前，萧宇实在没有办法去思考这个问题。

    但是，不管这里到底是自然形成的，还是人为故意造成的，总之，这一次的事情很棘手，相当棘手。萧宇从来没有遇到过这样的情况，在来自大麦哲伦星系的半四维太昊和清扫者展开决战失败之后，在那颗巨大的红矮星旁边，自己所遇到的情况也仅仅是和这里相似而已。在那个时候，还有一个巨大的屏障作为间隔内部和外部的界限，这里可是什么都没有。

    一切都茫然没有头绪，仅仅只有几个有限的已知条件，而要从这几个条件之中，就将事情的真相寻找出来，这几乎是一件不可能完成的任务。

    “影响作为我的观测目标的数千万个河系，这个太过不可思议，工程量也太过巨大，这基本上是不可想象的，那么，我能不能以我观测之中的那数千万个河系作为真实的参考依据？它们所反馈的情报应该是真实的，反而是在这附近，我的仪器可能受到了某种干扰，导致它们用虚假的信息欺骗了我。”萧宇慢慢的思考着，“也就是说，我的仪器所观测的某时某刻我和类星体距离为多少，前进速度为多少，这些已经统统不可信了。我唯一可信的，就是连线夹角这些数据。”

    “只有这个数据可以告诉我此刻的我到底是在前进，还是在后退，又或者是在静止。”萧宇慢慢的思考着，派出了一个县级飞船编队，让它们离开了自己的大部队，开始向着远离这个类星体的方向开始前进。

    萧宇的主力舰队将留在这里，通过各种探测手段对这一只县级飞船编队进行观察，随时确定它们的位置，而这一只县级飞船编队也会时刻展开对类星体，对其余数千万个参考河系等展开观测以此来确定自己的位置。萧宇试图通过对比这两个不同观测点所取得数据，来寻找一点隐藏在这背后的蛛丝马迹。

    如果这一个县级飞船编队最终远离了这个类星体，那么就代表着自己至少有一部分力量可以突破这种不知道是人为形成还是天然形成的封锁，如果这一只县级编队也无法离开这个类星体附近，而是像自己之前所遇到的情况一样，在航行出一段距离之后又回转到了类星体的旁边，那么，自己通过分析这支县级飞船编队在这一段时间的运动轨迹，或许也可以从这里面寻找到一些被隐藏起来的东西。

    在之前的尝试之中，自己察觉不到有异常就被翻转了前进的方向，或谢是因为自己处身其中的缘故。而现在，用这一只县级飞船编队作为实验者，自己作为旁观者，再有什么异常的话它们就逃不过自己的观察了。

    就在萧宇的全力关注之中，这支县级飞船编队迅速的离开了大部队，然后迅速的进入到了曲率空间之中。它们从可见宇宙之中消失了踪迹，但是它们的位置讯息还是通过空间的波动源源不绝的被萧宇观察到了。

    在这支县级飞船之中也装备着极其先进的观测仪器，它也一直保持着和萧宇主舰队之间的联系。这就相当于两个位置不同的观测者，在共同观测着此刻这支县级飞船编队的情况。(未完待续……)  

 第九百零七章 无法离开

    萧宇背后的类星体仍旧绚烂而狂暴，无穷无尽的超高能物质仍旧在快速的围绕着它旋转，被它不断的吞噬掉，处在视界边境之外的物质则化身为光子和各种辐射呼啸而出。在这样喧哗而凶险的地方之中，萧宇在静静的观察着那只距离自己越来越远的县级飞船编队。

    在宇宙之中，动或者不动都是没有意义的，宇宙之中任何物质，星体都在动，又或者，宇宙之中任何星体或者物质都没有动。动和不动是依照参照物来说的，没有了参照物，动和不动这种形容词也就没有了意义。

    在宇宙航行之中，萧宇也是选取的其余星体作为自己的参照物。在河系内航行的时候，就选择极其稳定的中子星来作为参照物。在离开了河系，开始进行河系级的航行之后，中子星自然就不适合来担当导航灯塔的任务了，所以萧宇才找到了依照测量河系和自己舰队之间的连线夹角来导航的办法。可是……在这些河系都变得不那么可靠的时候，萧宇还有什么办法来确定自己的位置？

    虽然萧宇决定相信这些河系，而不是相信距离自己眼前这个诡异的类星体，可是这只是基于狼方面来判断的，在感情上，萧宇心中仍旧有些忐忑。

    这一只县级飞船编队距离萧宇越来越远，越来越远，一切都还很正常，县级飞船编队之中的观测数据，和主力舰队之中的观测数据一直相吻合。这表明并没有什么意外情况发生。可是萧宇却并没有将自己的心放下来。因为萧宇知道，说不定什么时候，一切就会在忽然之间被逆转掉了。

    “如果有意外发生的话。那么它会以一种什么形式呈现在我这个“旁观者”眼中呢？”萧宇默默的思考着，“总不至于我在这里看着县级飞船编队在靠近我，而县级飞船编队之中的仪器却在表明是在远离我吧？”

    在萧宇的设想之中，有许多种可能出现。而萧宇现在想的，就是其中最不可能，最荒谬矛盾的一种。

    可是事实就是这样的荒谬。在萧宇的观测之中，就在那一刹那之间。快到萧宇根本就没有办法分辨的这一瞬间，这一只县级飞船编队就已经忽然之间调转了方向，从远离自己变成了靠近自己。也就在这一刹那之间。这支县级飞船编队汇报过来的观测数据发生了一定的变化。它们通过测量河系的数据表明它们已经由远离变成了靠近，而观测这个类星体的数据却表明它们在继续远离。

    这支县级飞船编队的观测数据就在这一刹那之间也出现了矛盾的地方，而这一点，和之前萧宇操纵主力部队试图离开这里所遇到的情况一模一样！

    事实就是这样的荒谬。萧宇明明在这里看到那只县级飞船编队在靠近自己。它们通过观测连线夹角也表明是在靠近自己，可是，偏偏这些飞船之中的测距仪器却表明它们仍旧在和这个类星体远离！

    这种矛盾现象持续了一小段时间，在一小段时间之后它们才恢复正常，三个观测数据开始变得统一，都开始表明它们在靠近。而也就在这个时候，那只县级飞船编队也再一次从前方观测到了这个类星体。

    萧宇终于知道自己是在怎么样的一种情况之下被忽然之间逆转的了——就像是这支县级飞船编队一样，在远离这个类星体到一定距离的时候。自己的航向忽然之间就会被改变，而在这个改变过程之中。自己不会察觉到一点异常，自己会一直认为自己是在向着同一个方向前进的。如果在这一次试验之中，自己不是处于一个旁观者的地位的话，自己也是绝对不会发现这里面的异常的。

    可是……怎么会是这样？到底是什么力量能在这忽然之间将自己舰队的航行方向逆转掉？要知道萧宇所制造的战舰也是区分着舰头和舰尾的，它们在由离开变成靠近的过程之中，并没有后退着走，而是整艘飞船忽然之间就掉了一个个，速度甚至快到萧宇根本就无法察觉到它们是怎么完成这个转换的，就好像它们天然就是这样一般。

    将一艘战舰旋转一百八十度，让它原本是舰头的地方到达舰尾的位置，这也是一种运动。而按照光速上限来看的话，一艘战舰从舰头到舰尾长度为两公里，那么就算是按照光速来运动，舰头到达舰尾位置也需要至少十万分之一秒的时间。而如果有这个运动过程和这个长度的时间的话，萧宇绝对可以观测到。

    可是萧宇什么都没有看到。它似乎不需要时间也不需要运动，它就这样自然而然的完成了舰头到舰尾的转换，然后它就向着这个类星体开始靠近。

    一股寒意在这光华笼罩之间开始蔓延。萧宇亲眼见证到了这不知道是自然力量还是人为力量的东西是如何戏耍自己的。最最可怕的是，自己竟然毫无头绪，根本就无法将这种变化的真相以及来源寻找出来。

    并没有出乎萧宇预料的是，在这支县级飞船编队被逆转了方向的时候，舰船上面的所有仪器仍旧没有察觉到任何异常。萧宇心中有些不敢相信，在这支县级飞船编队方向被逆转之后，立刻操纵着它们停了下来，再度调转方向，试图离开这里，可是随即，它们就被那股未知的力量再一次将方向调转了回来，萧宇再一次调转回去，然后又一次被调转回来……

    萧宇尝试了几十万次，这支县级飞船编队就被调转回来了几十万次！萧宇没有一次成功，而在这几十万次尝试之中，萧宇始终没有察觉到任何能量波动，没有从仪器层面察觉到任何异常！

    萧宇就这样眼睁睁的看着，明明情况诡异到了极点，仪器却在一直告诉萧宇，一切正常，一切正常……

    自己是被关到这个类星体的附近了。在这一刻，萧宇终于确认了这个事实。

    “那么，我该怎么离开这里呢？”萧宇喃喃自语着，心中如同一团乱麻一般。

    萧宇强迫着自己镇定了下来。在这一刻，萧宇将如何离开这里这个想法抛开，开始思考另外一个问题。

    那就是……自己为什么会被困在这里？目前来看，这种情况时自然现象的可能已经相当少了，也就是说，这种情况有极大可能是由某种自己暂且不知道的存在有意出手导致的。那么，它们为什么要将自己关在这里？

    萧宇想起了以前自己所经历的事情，包括银河系，仙女座星系的时间忽然逆转，想起了自己所遇到的那个和自己同年同月同日生的虚拟生命……

    “这一切都是为了什么呢……”萧宇默默的说着，“是为了将我杀死？”

    如果河系时间逆转是为了杀死自己，遭遇虚拟生命文明是为了杀死自己，那么，有没有可能现在自己所遇到的诡异情况，也是为了杀死自己？借助类星体那狂暴的能量渐渐消磨自己的能量储备？可是旁边的那个伴星河系正在时刻为这个类星体补充着大量的物质，依靠截取这些物质，自己可以获得充足的物资，自己未必就不可以在这里建立起庞大的建造工厂来作为自己的后勤基地，支撑起自己的生存所需。

    也就是说，自己一直生存在这里，自己的生命是不会受到威胁的。

    那么就只剩下了两个可能，一，在未来一段时间之后，在这里会发生某种灾变，而被困在这里无法离开的自己就会被毁灭掉。二，那个未知存在的目的，仅仅是将自己关在这里，不让自己离开而已。

    “这次事件的始作俑者，和导致河系时间逆转，创造了虚拟生命文明的那个存在，是不是同一个？果然，成为七级文明之后，我已经逐渐踏入到了宇宙高层所在的圈子，我已经逐渐引起了它们的注意，甚至于让它们使用出这种办法来对付我……”萧宇暗暗的叹息着。

    “根据我之前的推论，这个和我敌对的存在或许是因为受到某种掣肘，所以它们没有办法直接出手来对付我，而只能通过这种拐弯抹角的方式来给我造成麻烦。或许，这又是它们的另外一次尝试而已。只是有一点，这一次它们的目的，是消灭我，还是困住我？”

    “消灭我的话，这没有什么好说的，困住我的话……它们又是为了什么呢？在这之前，我的目的是要前往飞鸢星系，难道它们困住我的目的，就是为了阻挡我前去飞鸢星系？莫非飞鸢星系之中还隐藏着什么不能被我发现的秘密？”

    萧宇脑海之中纷纷乱乱，在这个时候，萧宇想到了许多东西。可是最终，萧宇还是轻轻叹息了一下，将这所有的念头全部清出了脑海。

    “现在想这些之后的东西没有什么用处，我还是先想想怎么离开这里吧……”(未完待续……)  

 第九百零八章 怪异的少年

    萧宇已经知道了阻止自己离开的到底是怎么样的一种机制，可是这种机制的原理，产生的原因，如何破解，萧宇一概不知。

    “或许真的是空间结构被改变的缘故。”萧宇默默的思考着，“也只有时空结构被改变，才可以让一艘战舰在不需要时间的情况之下立刻倒转。我之前没有观察到空间不正常的原因，可能是我的观测精度还不够。只要将这种时空结构搞明白，我离开这里也就没有了阻碍。”

    如果这真的是因为时空结构的改变而导致的这种原因的话，那么它的原理将和萧宇已经掌握的空间迷宫技术没有本质上的差别，无非就是一个技术含量高，一个技术含量低而已，它们的基本原理都是一样的。按照萧宇对空间迷宫技术的熟悉程度，在将这被扭曲的时空结构探测清楚之后，萧宇将像是看着地图闯过迷宫一般，没有任何难度。

    萧宇派出了庞大的科考舰队，携带着大量的观测仪器开始出发，而主力舰队则仍旧留在原地充当观察者，以方便自己同时获取两个方面的信息来源。在这些携带着超精密空间观测仪器的飞船来到某一个点之后就停止了前进。

    这个点，是萧宇经过几十万次的失败而精确观察出的一个点。在这个点之上，那种类似时空倒转的机制并不会触发，而一旦越过这个点，那种机制立刻就会被触发，萧宇的舰队会被完全翻转过来。这个点就是那个临界点。

    就在临界点之上。这只舰队所携带的精密观测仪器开始了对当前空间的观察。萧宇先是小心翼翼的测量了因为类星体的存在而对这里所造成的影响，然后通过数据运算将这种影响完全剔除，还原出了一个最接近现在真实情况的本来的空间。接着对这个本来空间展开了深入分析，试图在这片空间之中找出空间结构被改变的蛛丝马迹。

    可是最终的结果让萧宇失望了。在萧宇最高精度，最为精密的仪器的观测之下，萧宇都没有找到这里的空间结构有任何异常的地方。

    “那么……这是意味着并不是因为空间结构的原因才阻碍我离开的吗？”。萧宇喃喃自语着，放弃了在空间结构方面寻找破绽的打算。原因很简单，萧宇已经拿出了全力尚且无法在这方面找到破绽，那就意味着就算真的是因为空间结构的原因才导致自己无法离开。以自己目前的科技程度自己也无法在这里找到突破口。不如就此完全放弃在这方面浪费时间，转而在其余方面寻找，说不定还可以找到突破口。

    时间在一点一点的过去。在从空间结构方面寻找突破的尝试失败之后，萧宇开始尝试另一种办法。

    经过萧宇的实地探测，在这个类星体附近，无论自己往哪个方向试图离开这里。在前进到一定距离之后。都会遭遇到被逆转方向，然后离开便成靠近这种情况。这就表明阻碍自己的是一个球状结构，这个球状结构完全将这个类星体笼罩了起来。可是这个球状结构又具有某种特殊的性质，它并不会阻止外界来的东西进入到它的内部——就像从那个伴星河系之中到来的物质不受阻碍的就可以进入到这里一般，同时它也不会阻碍内部如同光线，石块之类的天然物体离开。似乎受到阻碍的，仅仅是自己所制造的飞船，以及仪器这些人工造物。

    那么一个问题就出来了。这个问题很简单，为什么石块和光线。辐射能量之类的东西可以离开这里，而自己的战舰不可以？自己的战舰和这些石块之间，又有什么本质上的差别？

    萧宇尝试着将一艘飞船完全摧毁，让它变成一堆破铜烂铁，然后给它赋予了一定的初始加速度，想看看这样做能否让它突破这里的限制。

    就在距离临界点不远的地方，通过曲率航行到达这里的飞船将这一堆破铜烂铁释放了出来，常规加速器推动着这堆废弃物前进了一段时间，将它加速到了每秒钟十公里的速度，然后加速器自动从它上面脱落。于是，在这片宇宙星空之中，这一堆废弃物就直直的朝着屏障所在地飞了过去。

    萧宇的飞船则对这里展开了密切的观测。在萧宇的视线之中，这堆废墟缓缓的接近了观测之中废墟存在的地方，可是在下一瞬间，它的前进方向就被翻转了过来。它仍旧维持着每秒钟十公里的前进速度，似乎它的惯性没有受到一点影响。

    萧宇的这一次尝试又失败了。

    “难道任何非天然的造物都被禁止离开这里？”萧宇颇为不甘心的想着，一个新的想法便冒了出来。

    萧宇捕获了一颗飞速而来的陨石快，按照它的原子和分子结构，用自己飞船之上的物质，采用自己的先进科技制造出了一颗和这颗陨石块完全一样的一块石头，然后将这块石头又扔了过去，想看看这块石头可不可以离开这里。

    这块石头说是天然造物的话，它却是萧宇通过极其先进的科技制造出来的，说是科技造物的话，它却拥有和天然造物完全一样的结构。它算是一个矛盾体，而让萧宇惊讶的是，这样一个矛盾体却顺利的穿过了这里的屏障，进入到了外部的宇宙空间之中。

    萧宇有些无可奈何的叹了一口气——就算是人工造物也可以离开这里，可是，自己又真的能将自己的飞船全部锻造成石头么？全锻造成石头的话，自己还怎么生存？

    这次试验算是成功了，却成功的没有一点意义，对于如何离开这里，萧宇仍旧没有一点头绪。

    萧宇再一次开始了新的尝试。这一次，萧宇试图借助自己离开半四维太昊为自己营造出屏障的那种办法，萧宇试图制造出一个克莱因瓶，或者只有在五维空间之中才能完全展示的四维造物——洛亚圆杯，可是毫无例外，统一都失败了。

    萧宇并没有灰心，在稍作思考之后，萧宇又进行了新一次的尝试……

    就在这个宇宙之中最为狂暴的天体之前，萧宇进行了一次又一次的尝试。有许多次，当某个新想法冒出来的时候，萧宇心中简直欣喜若狂，只认为自己已经绝对找到了可以成功的办法，可是很遗憾，最终的结果全部都是失败。

    失败，失败，还是失败。

    “这到底是怎么回事？”萧宇有些绝望的想着，“难道，我真的要被困在这里，永远无法离开么？所有我能想到的办法我都尝试过了，所有在我的科技程度之内所可以做到的办法也都试过了……我综合了微观文明，计算文明，建筑文明，空间文明四种文明的科技，尚且无法破解这里的难题，到底是谁营造出了这样的屏障？”

    在萧宇不断尝试的过程之中，已经是将近十年的时间过去了。萧宇甚至尝试过用超巨型连锁反应式空间炸弹的办法，可是除了让这一片空间愈发狂暴之外，仍旧没有其余的用处。

    “无论是从逻辑方面，还是理论方面，物理观测方面，无论是从哪方面来说，我都应该可以离开这里的，可是为什么，我就是无法离开？我为什么还是被困在这里？”

    这种情况根本就没有办法解释。甚至于，一连忙碌了这么长时间，萧宇连到底是什么东西，什么原因在阻挡自己离开都不知道。

    萧宇的舰队就停在临界点这里，看着外部没有任何异常的星空怔怔发呆。这里看似没有任何异常，可是萧宇知道，只要自己再前进一点，自己的前进方向就会被倒转，自己会再次由原理这个类星体变成靠近这个类星体。这种景象，在这里已经重复上演了何止百万遍。

    萧宇已经没有任何办法了，因为所有可以想到的，不管再荒谬的办法萧宇都尝试过了。可是萧宇仍旧没有打算放弃。在这宇宙之中闯荡了这么多年，再艰险的事情萧宇都遇到过，现在的情况，再危险也危险不过立刻就会死掉的情况吧？

    在心中微微的摇了摇头，萧宇静下心来，又开始了新一轮的计算和研究，开始继续寻找下一个办法。

    可是就在这个时候，一阵虚无缥缈的“音乐”被萧宇感觉到了。说是音乐似乎也不对，这只是一段讯息而已，却给了萧宇一种音乐的感觉。而且，萧宇竟然可以十分顺利的从这一段“音乐”之中解析出信息来。

    “在我家附近住着一个怪异的少年，他的头发越长越短，他砍下了自己的胳膊却发现胳膊仍旧长在身体上面，他吃饱了肚子肚子却仍旧饿得扁扁，他打开了灯房间里却仍旧漆黑一片，哦，在我家附近住着一个怪异的少年，我想知道为什么世界上所奉行的一切在你身上都会倒转，怪异的少年，怪异的少年……”(未完待续……)  

 第九百零九章 音乐方向八级文明

    在这一刻，萧宇竟然有了这样一种奇怪的感觉。就像是萧宇小时候听过的一个故事一样，一个人在无边漆黑的夜幕之中，被困在了一个地方，他无论如何都走不出这里，无论他往前走多远，最终却发现自己仍旧在这里转着圈子，就在他恐惧绝望的关头，在这夜幕之中竟然飘过来一阵诡异的歌声……

    这样诡异的情景，竟然以另外一种表现形式，在这宇宙空间之中重现了出来。

    这里是距离宇宙之中最为狂暴的能量释放天体只有不足一光年距离的地方，这里连六级文明最先进的舰队都无法生存，这就意味着，能来到这里，并且好整以暇的，最低都会是七级文明的科技水平。那么，在自己被困在这里无法离开的时候，这个唱着歌的家伙来到这里做什么？说它是偶然路过，萧宇打死都不会相信。

    最最重要的一点，这个家伙到底是什么东西？

    那阵类似歌声的讯息还在继续的被萧宇接收道：“怪异的少年，怪异的少年，我想知道为什么世界上所奉行的一切在你身上都会倒转……”

    萧宇没有看到前方在除了那些从伴星河系之中远途而来的自然天体之外，有任何有形的存在。没有飞船，没有探测器，什么都没有。可是萧宇可以确定，信息源就在那里，这段好像是歌声的信息就是从那里传过来的。

    “路过的文明，你们好。我们是一个空间方向的七级文明，在来到这个类星体周围探险的过程之中，因为未知的原因我们被困在了这里。如果可以的话，我们请求您可以来帮助我们一下。”稍微镇定了一下心神，萧宇发出了这样一段讯息。

    那段歌声戛然而止。片刻之后，一段讯息传递了过来，在这段讯息之中，好像仍旧蕴含着一种歌声一般的韵味，却没有了那种声调。不知道为什么。萧宇从这段讯息之中感觉到了一种友好和和善的味道。

    “萧宇，我们知道你的名字。”那个未知的存在说道，信息就好像是音乐一般。感受着这段讯息，开始有一种令人舒爽的感觉开始在萧宇的心神之中荡漾：“我们并不是偶然之间路过这里的，我们是专门前来这里营救你的。”

    这段信息让萧宇的心情再度震动了起来。萧宇可以确定，在自己的生命历程之中。自己从来没有接触过这样诡异的存在。就算是半四维太昊，以及曾是仙女座星系清扫者的空间生物，恐怕也没有它们的存在形式来的古怪。

    可是……它们为什么会知道自己的名字？知道自己的存在？它们还说，它们并不是偶然路过这里，而是专门前来这里营救自己……那么他们是从哪里知道的这段信息？它们为什么又要来营救自己？它们和自己到底有什么关系？

    萧宇的心情微微激动了起来。因为萧宇感觉到，似乎，一直隐藏在自己身后的庞大迷雾，将随着这个怪异存在的到来。而稍微揭开一角，让自己可以稍微窥视到这些奥秘。

    可是长久的黑暗生活告诉萧宇。对于任何事物都不可以轻信。萧宇自然也没有一见面就完全相信这个古怪家伙的道理。萧宇压下心中那股激动，询问道：“你们是什么存在？你们和我有什么关系，你们是怎么知道我被困在这里的？”

    “按照分类来看，我们是音乐方向的文明，至于等级……等级对我们来说已经没有了意义，唔，硬要划分的话，因为我们并没有加入到反叛者联盟一方，所以我们应该是八级的文明吧。我们已经没有了实体，我们单纯的以信息的形式存在于这个宇宙之中，在这黑暗的宇宙之中不眠不休的演奏我们对于音乐的至高感悟，传播着一切美好的东西……”那个未知的存在仍旧在慢慢的叙说着，信息之中，仍旧蕴含着那种好像最为动听的音乐一般的美妙旋律，“我们接受代言者的委托前来这里营救与你，因为代言者感觉到，反叛者联盟已经对你出手，它们怀着卑鄙而不可告人的目的将你困在了这里……”

    这段讯息之中蕴含着许许多多的东西，所谓音乐方向八级文明，所谓代言者之类，都是萧宇闻所未闻的东西。在这里，最为吸引萧宇的，却并不是代言者这个称谓，而是音乐文明这个名字。

    在萧宇成为七级文明，了解到七级文明的分类之后，尤其是在知道这宇宙之中竟然还存在着建筑文明，微观文明之类的兴趣类文明之后，也曾经思考过宇宙之中是不是存在着音乐方向的文明。可是这个想法仅仅出现了一瞬间，就被萧宇否定掉了。

    原因很简单，音乐的本质是声音，而声音依靠震动传播，在人类的漫长演化过程之中，人们将那些自然界之中偶然出现的，可以令人感到愉悦的声音，比如微风吹拂树叶的声音，比如雷霆划过天际的声音，比如虫鸣，比如鸟叫等等记录了下来，然后在不断的摸索之中，通过敲击、吹奏等形式将这些声音重现出来，在这个基础之上不断的发展，最终才形成了人类认知之中的音乐。

    而……或许在这宇宙之中，有的文明根本就不依靠震动来传递信息呢？也就是说，对于这样的文明来说根本就没有音乐存在的基础。宇宙之中大部分空间也都是真空，不存在声音传播的条件。按照概率来说，在这宇宙之中出现音乐方向高级文明的可能性微乎其微。

    所以萧宇才否定了音乐方向高级文明存在的可能。可是在这个时候，在遇到了这个自称是音乐方向八级文明的家伙之后，萧宇心中忽然之间明白了，也知道自己以前的想法错了。

    音乐的本质是令人感到愉悦的声音，音乐的意义却是“感觉”，音乐方向高级文明所追求和探索的，也并不是通过震动或者声音这种手段，而是越过了手段，直接在追求目的，也就是感觉。

    简单来说，一名人类智慧生物，通过听一首歌曲而感觉到了斗志昂扬，那么在这个例子之中，“听一首歌曲”就是手段，“感觉到斗志昂扬”则是目的。那么，通过其余的手段，比如直接影响脑电波，比如通过其余的手段传递资讯来让这名人类智慧同样感觉到斗志昂扬的话，那么这些其余的手段算不算音乐？

    或许这并不算是严格意义上的音乐，但是却达到了和音乐同样的目的。这个音乐方向高级文明所说的含义便是这样，它们就是在不断的追求各种传递感觉的办法，就像是它们说的那样，“在这黑暗的宇宙之中不眠不休的演奏我们对于音乐的至高感悟，传播着一切美好的东西”，对于这种类型的文明，确实是音乐文明这个名字最为合适。

    就像现在，在它们传递给萧宇的讯息之中，就满含着友好以及和善，还有鼓励的意味，并且，这些感觉真切的被萧宇感觉到了。

    “宇宙之大，之奇妙，果然是穷尽所有想象力都想象不到，在这宇宙，竟然还存在着这种类型的文明……”萧宇喃喃自语着，感觉到自己对于宇宙的认知再一次被天翻地覆的改造了一遍。

    在明了了这个音乐文明的存在形式以及存在基础之后，萧宇才有了心思去思考其余的问题。在这个时候，萧宇立刻就关注到了别的信息。

    “代言者是谁？反叛者联盟为什么要对我出手？你们是前来营救我的？又是为的什么原因？”就在这瞬息之间，无数的疑问又涌上了萧宇的脑海。

    还有一个更深层次的疑问在萧宇的脑海之中。在之前分析这宇宙的局势的时候，萧宇就曾经怀疑过，在这宇宙之中除了卫道者和反叛者之外，是不是还存在着某个自己未知的第三方势力，而现在看来，如果这个音乐文明所说的都是事实的话，那么，它们口中的代言者，很可能便是自己推测之中的第三方势力！

    换句话说，这个代言者，很有可能便是陈墨，或者是陈墨所属于的那个势力！这样一来，一切就都可以完美的解释了，关于卫道者和反叛者联盟到底谁是善意，是谁在一直和自己作对……

    “卫道者执行补全计划，所以诞生了你，反叛者联盟为了阻挡补全计划也有了许多动作……宇宙本身虽然没有意识，却在冥冥之中的规则和因果层面感觉到了这一切，所以诞生出了代言者来参与这个计划……一切纷纷乱乱，不可说，不可说。因为三方势力之间，以及类似我们音乐文明这样的古老存在都在参与这个计划，互相之间都有掣肘，所以，既没有存在可以出面来直接帮助你，也没有存在可以直接出面来毁灭你……最终你发展到哪个地步还是要靠你自己……”(未完待续……)

    ps：第二章时间还不知道……但是大概在三点之前吧。  

 第九百一十章 第三种因果律武器

    音乐文明的这番话，却引起了萧宇更多的疑问。

    “没有存在可以直接出来毁灭我？也没有存在可以直接出面来帮助我？那么，反叛者联盟是如何对我出手的，你们直接来到了这里，不是在直接出面帮助我么？”萧宇询问道。

    “如果反叛者联盟要直接出面将你毁灭掉，就算你已经是七级文明，这对于他们来说也只是很简单的一件事情。”音乐文明语调叮咚的说着，仍旧像是在唱歌一般，有一种动人的旋律蕴藏在其中：“我们来到这里，只是给你一定的提示来帮助你走出这个限制圈，我们也是不可以直接出手来解救你出来的。”

    “好吧。”萧宇摇了摇头，将所有的疑惑都压在了心底，毕竟，现在来说，离开这里才是最重要的，“你们可以给我什么样的提示？”

    “提示我们已经给你了呀。”音乐文明说着，再一次开始用那种奇妙的旋律诉说着，“我家附近住着一个怪异的少年……”

    “这就是我们的提示。”音乐文明说道，“反叛者联盟将你阻挡在这里，目的是为了拖延你赶到飞鸢星系的时间。我们的目的也很简单，帮助你尽早逃离这个限制，尽早赶到飞鸢星系之中去。在飞鸢星系之中，你还有许多事情需要去做呢……我们先走了，如果你可以顺利逃脱出这个牢笼的话，你可以来这个类星体的伴星河系之中去找我们，我们会在那里等你一千年时间……如果一千年时间之后你还没有到的话。我们就会走了……”

    “就这样了，再见……”音乐文明的讯息之中，飘渺的意味越来越浓厚。声音越来越低沉，越来越微不可查。在这隐隐约约之中，萧宇似乎感觉到了什么。

    “这无边漆黑的宇宙啊，是我们的家乡，无尽的星辰之中啊，承载着我们的梦想。可还记得你最初离开恒星的庇护，在懵懂和疑惑之中第一次展开远航？这未知的一切让你感到恐惧和惊惶。勇敢的生命们啊。勇敢的继续你们的旅途吧，这里有广阔的天地让你飞翔，虽然这里也会有毁灭和风浪。踏过这一切之后。你将发现，你的前方就是天堂。你要记住，永远不要绝望，永远不要绝望……”

    这个音乐文明竟然就这样走了。它们只在这里停留了不足一个小时的时间就飘然离去。就像是传说之中的某些高人隐士一般。只有这不断缭绕的歌声还在萧宇的脑海之中回荡。

    “踏歌而来，高歌而去……这个音乐文明的风采，还真是令人折服。”萧宇默然叹息着，心中满是这些旋律在不断的回荡。

    在这段乐曲之中，似乎蕴含着一种激发人的信心，激励人积极向上，永远不要放弃的力量，让人不由自主的就将所有的悲伤和难过以及绝望抛开。萧宇知道。这是音乐文明在鼓励自己，鼓励自己永远不要放弃希望。永远不要绝望。

    “音乐文明是兴趣类的文明吗？”。萧宇有些疑惑的思考着，“这一点是毫无疑问的，只不过，它们似乎也很强大……它们也拥有超强的战争潜力。这似乎又和微观文明以及建筑文明的存在形式有一定的差别。”

    “按照这个音乐文明所透露的信息来看的话，虽然它们的话也不能全信，但第三方势力存在的可能性已经大大增加，而一直在庇护着我的，似乎也就是这个第三方势力，所谓的代言者了……因为宇宙在冥冥之中感觉到了卫道者的布置，所以才诞生出了代言者吗？补全计划又是什么？如果我是卫道者的补全计划的产物的话，那么在我突破七级屏障的时候，卫道者为什么又会出面来阻挡我？或者……阻挡我的，根本就不是卫道者，而是反叛者？那个出面改变了光速，让光速降低了五百二十一微米的存在，也不是反叛者，而是代言者？”

    无数道思绪在萧宇脑海之中翻滚来去，最终却没有纠缠出一个结果。对于萧宇来说，仍旧有许多迷雾存在于自己的脑海之中。半响，萧宇再次叹息了一声：“还是先想想怎么离开这里吧。音乐文明说会在伴星河系等待我一千年时间，到达伴星河系预计会耗费我六百年时间，也就是说，我还有四百年时间可以用来突破这个限制。等我找到了音乐文明，估计他们会为我解开许多疑惑吧。”

    “怪异的少年……这就是你们给我的提示么？可是这到底意味着什么东西？”

    萧宇静下心来，让这一段歌曲之中所有的文字在自己脑海之中流转，一个字一个字的分析着这些信息，试图将隐藏在它们背后的奥秘解析出来。

    “为什么这个怪异少年的头发会越长越短？他砍下了自己的胳膊，胳膊为什么还会在身体上面？吃饱了饭，肚子为什么还饿得扁扁？为什么会有这么多矛盾存在？还有……这一切，和我现在所处的环境，又有什么联系？”

    “音乐文明很可能已经知道了这将我限制住的东西，或者说机制到底是什么，它们不大可能这么遥远的跑过来，只是过来耍我开心的，它们所说的话之中，也具有很高的可信度，那么，我逃脱这里限制的关键，也很有可能是隐藏在这个怪异的少年身上。”

    无论这个音乐文明表现出了多少善意，萧宇始终不能完全信任他。这是在黑暗的宇宙之中闯荡了将近二十万年的经验之谈，无论面对哪个文明，萧宇都不会完全信任。在面对建筑文明的时候如此，在面对音乐文明的时候也是如此，恐怕，在将来，就算萧宇真的遇到了这个所谓的代言者，遇到了是自称陈墨的存在，在完全而彻底的将这一切了解透彻之前，萧宇也不会完全信任陈墨。

    这是很悲哀的一件事情，可是也正是因为这件事情，萧宇才一直有惊无险的走到了现在。

    萧宇暂且抛开了对目前自身处境的忧虑，开始全心全意的解析这段信息之中的含义。

    “怪异的少年……这个少年为什么怪异呢？是因为“这个世界上所奉行的一切在你身上都会倒转”。这里所说的这个世界上所奉行的一切，指的是什么呢？是不是在指规则？而且，这似乎是在指因果律……按照正常思维来看，因为“头发在长”，所以它应该越来越长，可是这名怪异少年的头发越是越长越短，因为“吃饱了饭”，所以肚子应该鼓起来，可是这名怪异少年却是吃饱了饭肚子还饿得扁扁，因为“打开了灯”，所以屋子应该明亮起来，可是他打开了灯屋子却仍旧一片漆黑……”

    “有极大的可能，因果律已经在这名少年身上倒转，有因在，果却被倒转了。”

    “将这种情况放到我身上来呢？是不是应该说，因为我“无数次的尝试离开这里”，并且从一切方面来说我都应该已经离开了这里，所以现在应该已经突破限制了，可是我却没有突破限制。这是不是就是我们的共同点？在我身上，因果律也被倒转了？”

    萧宇心中忽然之间冰凉了一下。萧宇想到了一个有极大几率已经接近现实的可能。

    “反叛者通过因果律武器对我进行了攻击，它们逆转了因果，导致我虽然做出了离开这里的因，却得不到离开这里的果……正是因为这样，所以我才被死死的限制在了这里，无论如何都无法离开……”萧宇微微镇定了一下心神，继续思考着，“又是因果律武器……”

    萧宇认为，自己思考的东西有很大可能性是真的，因为它可以完美的解释自己现在所遇到的一切事情。并且，这是一个古老的八级文明特意赶来告诉自己的。

    “可是……这些东西真的有意义吗？”。萧宇略有些迷茫的想着，“就算我所推测的这一切都是真的，那又如何？我仍旧不知道对抗因果律武器，或者说哲学武器的办法。在音乐文明所吟唱的那首歌谣之中，它们也只是描述了这个怪异的少年所遇到的情况，而没有说明这名怪异少年是如何解决自己所遇到的问题的。这名怪异少年没有最终解决问题，我又从哪里得知对抗因果律武器的办法？”

    “而且，目前我所遇到的这种因果律武器——它应该是属于第三类因果律武器，它和守护者文明所拥有的那种因果律武器并不相同，可以对抗这种因果律武器的办法，却不一定适用来对抗守护者文明的因果律武器。我所构思的对抗守护者文明那第一种因果律武器的办法，也同样不会适用于对抗我现在所遇到的第三种因果律武器。”

    “或者，这又是一个考验？音乐文明只告诉我我现在是遇到了什么事情，解决的办法却需要我自己去思考，去寻找……”(未完待续……)  

 第九百一十一章 只愿君心似我心

    “第一种因果律武器是指定结果，然后依靠宇宙的自我完善能力来演化出原因，似乎我毁灭大麦哲伦星系就是因为受到了因果律武器攻击的缘故，这种因果律武器会早就另外一种存在，那就是执行者，而执行者会受到宇宙本身——也有可能是卫道者的一定的嘉奖。第二种因果律武器同样是指定结果，它却比第一种因果律武器强大了许多，因为它并不需要原因来支撑结果，相应的，它也不需要执行者。现在我所遇到的，就是第三种因果律武器了吧……”

    “第三种因果律武器和前两种因果律武器有根本性的差别。前两种因果律武器都有意的忽视掉原因，只指定结果，而第三种因果律武器却需要原因来支撑，只不过它是将原因所导致的结果逆转过来。我想离开这里，并且做出了许多努力，这就是因，而却因为第三种因果律武器将结果逆转掉了，我做了离开这里的努力，却无论如何都离不开这里。在这三种因果律武器之中，这第三种因果律武器似乎是威力最弱的一种。第一种要比它强，第二种因果律武器是最强悍的。”

    在这个时候，又有另外一个想法闯进了萧宇的脑海。

    “反叛者联盟毫无疑问要比守护者文明——也就是暗星文明强悍，暗星文明还有第一种因果律武器，作为要比暗星文明强悍出无数倍的反叛者联盟，它们怎么可能只有比暗星文明还要弱的第三种因果律武器？它们既然有。可是它们为什么不用？”

    “有两种解释，一，反叛者联盟认为对付我。只使用最弱的因果律武器就已经足够了，二，使用因果律武器有某种限制，最大的可能性是会遭到某种反噬。这种反噬就连反叛者联盟都无法避免。所以，为了降低反噬，它们才选择了最弱的一种因果律武器。我认为第二种推测的可能性最接近真实。那么按照这样来看的话……暗星文明只是反叛者联盟麾下一个可悲的棋子啊，因为害怕使用第一种因果律武器而遇到较强的反噬。所以它们就将这个东西扔给了暗星文明，让暗星文明来使用，也让暗星文明来承受之后的反噬……可怜。暗星文明还以为自己捡到了什么宝贝。”

    “这样一来，为什么当初只是区区六级文明的暗星文明可以得到因果律武器这样强悍的东西，而没有其余的强大存在来抢夺，也就得到了解释——这因果律武器。根本就不是什么好东西啊……也只有愚蠢的暗星文明才会将它们当成一个宝。”

    “可是……虽然它最弱。它毕竟也是因果律武器，而且它和其余两种因果律武器基于不同的原理，我仍旧不知道该怎么才能对付它。音乐文明，或者说代言者势力一方给我的这个考验，还真是相当棘手啊……”

    有一个很简单的推理，那就是，既然这第三种因果律武器是将结果翻转，正因为如此。萧宇想离开这里却不得离开，那么。如果萧宇将原因翻转的话会如何？

    比如……因为因果律武器的影响，你往东走的话就会被逆转为往西走，那么，如果你直接往西走的话，会不会被逆转为你本来想要走的方向，变成往东走？

    换到萧宇此刻的情况就是，萧宇想离开这里，却因为因果律武器的影响，始终不得离开，那么，如果萧宇选择一直留在这里，不肯离开，是不是就会被因果律武器逆转为直接被抛离了这个类星体附近？

    又或者，在临界点附近，萧宇的舰队继续选择往前走，就会被逆转方向，变成向类星体靠近，那么……在越过临界点的时候，在方向已经被逆转了的时候，萧宇选择靠近类星体，是不是就会被因果律武器逆转为远离这个类星体？是否可以通过这种办法，来达成离开这个类星体的目的？

    这是一个很简单，也很容易实现的推理，可是很遗憾，它无法让萧宇达成最终的目的。因为萧宇已经实地试验过了，事实告诉萧宇，这种办法不行。

    是的，在正在思考的这段时间之中，虽然萧宇不相信反叛者联盟布下的局会留下如此明显的破绽，可是萧宇还是选择去尝试了一下。最终的结果毫无疑问是失败了。在这失败之后，萧宇迅速的思考出了失败的原因。

    这个推理很简单，失败的原因也同样是很简单的事情。因为这因果律武器会将所有试图远离这个类星体的尝试的结果翻转过来，那么萧宇的尝试失败的流程是这样的。

    首先，萧宇的舰队试图离开这个类星体，然后结果被翻转，萧宇的舰队变成了正在靠近这个类星体。然后，萧宇的舰队再次调转方向，按照远离既是靠近，靠近既是远离的原理来看，萧宇的舰队是在靠近这个类星体，那么它应该会被翻转为远离。可是事实并不是这样，在萧宇的舰队被逆转航向，然后萧宇操纵着它们再度改变了航向之后，就像是负负得正一般，萧宇的舰队还是在远离类星体而不是靠近。所以这种因果律武器会再度将它们倒转。这就导致，无论萧宇如何改变自己的航向，只要最终的结果是萧宇在远离这个类星体，那么航向就会被倒转。这是一个很简单的逻辑思维推理，在这个推喇中，负负得正是很关键的一方面，也正是因为这一方面，萧宇最终才会失败。

    这种尝试毫无疑问的宣告失败。萧宇在继续冥思苦想破解这种限制的办法。

    “就以音乐文明是和我同一方，是来帮助我的为前提来思考这个问题吧，它们给了我提示，却不给我解决的办法，其一可能是因为限制原因，就像反叛者联盟无法直接出手将我干掉一样，其二，就是音乐文明信任我的能力了……它们相信我可以自己解决这个问题。不，不对，或许它们也不知道我能不能将这个问题解决，这或谢是他们对我的一个考验而已，通过了考验，它们才会继续站在我这边，而无法通过考验的话，我的死活，又和它们有什么关系？”萧宇略有些苦涩的想着，“我始终只是一个棋子而已。就像它们说的那样，你始终还是要靠你自己……”

    “只是，如果陈墨你真的是代言者的话，你是否也将我当成了棋子？你为我送来的礼物，送来的张胜雅，改变光速帮助我逃脱卫道者或者反叛者联盟的制裁，是因为你对我的感情呢？还是因为我的利益和价值呢？又或者两者都有？”

    萧宇脑海之中忍不住出现了这样一种画面。在地球还存在着的时候，在自己还未诞生来到这个世界的时候，在这宇宙深处，在所有地球人类都未曾了解和接触过的宇宙深处，一个冥冥之中的伟大存在——现在的萧宇，知道它的名字叫做卫道者。

    卫道者启动了一个名叫补全计划的东西——这个补全计划很可能已经筹划了许多时间，或者已经进行了许多次，就像是微星文明一般，只不过那些尝试都失败了。为了阻挠补全计划的进行，反叛者联盟也出手了，布置出了诸如清扫者和守护者文明这样的棋子。而在补全计划被启动的同时，宇宙本身也生出了感应，所以，在自己身边，就在这小小的地球之上，陈墨也诞生在了这里，并且最终和自己相遇。

    那个时候的陈墨，很可能并不知道自己的身世——那个时候的她，还只是一名普通的地球少女而已。就在这地球上的日常生活之中，她诞生了对自己的爱意，而自己——要知道，那个时候的自己也还没有明白自己的身世。

    陈墨和自己身后都有着重重的迷雾，可是那个时候，这些迷雾还都没有显露出来，那个时候的自己是纯正的地球人，陈墨也是纯正的地球人。就这两个纯正的地球人之间出现了感情的纠葛。

    然后，地球爆炸，自己化身为电脑，踏上了征伐宇宙的旅途，而陈墨，也可能有了另外一番奇遇，最终化身为代言者，也明白了自己的身世。

    沧海桑田，宇宙变幻，一切都已经和地球时代大为不同。自己和陈墨都身不由己。

    只是不知道……在这个时候，陈墨是否仍旧保存着她还在地球时候的本心？她是一直没有改变过，还是现在已经只将地球时候的经历做为一段笑谈，只作为达到自己目的的可以利用的一个东西而已？

    在现在，在萧宇对于自己的身世，对于陈墨的身世有了一定推测的时候，这个问题就浮现在了萧宇的脑海。这个问题对萧宇很重要，甚至要比自己如何离开这里还要重要。

    “我还一直保持着我的本心，我一直都没有变，我仍旧对你有深厚的感情。可是，我不知道你的心是否也像我一样……”(未完待续……)  

 三更完毕，弱弱的求票……

    很抱歉下午没及时更新……但是彩虹也要叫一下屈，在今天更新了第一章之后，彩虹预计之中是下午三点更的，但是当时也有事情，所以并没有把握能及时更新，话说彩虹当时说的，也是“第二章时间还不知道……但是大概在三点之前吧。”这句话吧……第二章时间还不知道啊……大概啊……

    彩虹也知道，指责彩虹的书友也是为了我们的战舰好，希望战舰可以写的更快更精彩，所以彩虹是不会怪罪这些指责彩虹的书友的，因为彩虹也在为了这个目标而努力，只是心里感觉有点委屈而已。

    在这里，彩虹也不说有事或者病了之类的理由，只以数据来说话，彩虹确实是在爆发啊……虽然前几天更新不给力，可是到今天为止，彩虹已经更新了50章，15万字啊，今天才13号而已，平均每天将近一万二的更新，这个速度还不是爆发啊……？

    脑袋还是有点晕，先去睡了，今天的就这三章吧，明天继续努力……

    心里还是有点委屈，为了让彩虹心里好受点，大家还是多投点月票来吧，么么哒~  

 第九百一十二章 新的尝试

    在这个时候，萧宇想到了很多很多。

    在当初神舟文明还存在着的时候，自己曾经要求那名情感专家为自己推测了一番陈墨的用意所在。那个时候，这名情感专家说，陈墨是因为遇到了一场巨大的劫难，自认为无法躲过，所以才特意挑选了张胜雅送过来。在之后，不知道为什么她又竟然成功度过了劫难，所以又派遣了空间生物送来了一条领带，并且让空间生物给自己出了一个小小的考验。

    现在的萧宇已经知道，空间生物是仙女座星系的清扫者，而清扫者和守护者都是反叛者联盟布置下来阻挡补全计划的棋子。这样看来，似乎陈墨应该是属于反叛者一方。不过现在萧宇知道这是错的，陈墨绝无可能属于反叛者，陈墨应该是代言者。

    这宇宙的代言者……在当初，身为代言者的陈墨，很可能遭受到了一次重大的威胁。这个威胁很可能是来自卫道者，具体过程如何萧宇不知道，萧宇只知道，这次威胁的结局，以卫道者陷入沉睡，陈墨为自己送来了领带为结局。而反叛者在这一场变故之中扮演了什么角色，萧宇不得而知。

    萧宇微微叹了一口气。

    “我和陈墨的感情始于地球时代，而地球时代，我们都还没有明白自己的身世。这是一份不掺杂任何杂质的纯真的感情，我希望这份纯真的感情能一直保持到宇宙的终结。陈墨，我不知道此刻的你是如何看待我的，但我始终没有变过。我爱你，从很早以前就已经开始了，一直没有变过。你要等我……”

    “无论你变成什么样，我始终不会变，我对你的感情也不会变。”

    在这一刻，萧宇的心灵无比通明。萧宇已经将这复杂的感情纠葛梳理清楚了。你会变成什么样子，那是你的事情。只要我不变就可以了。

    想明白了这个问题，萧宇便将这些思绪暂时放开，全力以赴开始思考如何摆脱现在的困境。

    萧宇已经基本上明白了自己遇到了什么事情。逻辑武器，因果律攻击。这导致自己无论如何努力都无法脱离这个类星体的圈子。按照逻辑来说，如果自己想要离开这里，那就始终无法离开，那么……自己选择不离开，比如向类星体的中心出发之类，是否也同样会被翻转，最终让自己逃出生天？

    这个想法看似有道理，却仍旧和在临界点那里反转航向一样，没有什么用处。因为负负得正的缘故，无论萧宇前往哪个方向。都无法从这里逃离。甚至于，萧宇还心有不甘，真的实地测验了一次，萧宇特意制造了一艘可以在类星体内部生存的特制飞船，然后将它发射到了类星体之中。可是一直到它被类星体内的巨大黑洞吞噬掉，它都没有能顺利离开这里。

    最后一线希望也破灭掉了。萧宇已经尝试完了自己所能想到的任何办法。萧宇知道，自己的思维应该是走到了一个误区。一定会有办法可以离开这里，并且这个办法一定在自己可以做到的范围之内。可是萧宇找不到，想不出这个办法到底是什么。

    时间到现在已经过去了十几年之久。

    “音乐文明说反叛者是为了阻挡我前往飞鸢星系才使用逻辑武器攻击我的，它是来营救我的，却给了我一千年的时间——它在这个类星体的伴星河系等我。去掉航程所需的六百年，那么我还有四百年左右的时间。也就是说，音乐文明大概认为，以我的能力，大概需要四百年的时间才能从这里逃走。四百年……什么办法会用上四百年呢？”

    萧宇在喃喃自语着，努力的思考着。

    “或许。我真的是已经走到了误区。”萧宇想着，“到目前为止，我一直都在尝试从物理层面来逃脱这里，或许我该转变一下思路了。既然是逻辑武器，那么从逻辑层面来思考一下。可能会有一些用处。”

    “让我无法逃离这个类星体附近的一定范围么……那么，有没有一种办法，让我既不动，又能离开这里？”

    既然动的话，往外逃方向就会被翻转，自己无法离开这里。往里走的话也没有任何用处，似乎在自己往里走，靠近类星体的时候，那种逻辑武器的翻转规则并不会被触发。那么干脆就留在原地不动。可是……不动的话，又怎么可能离开这里？

    这句话是有点矛盾的。就像你站在房间里面，你不肯动，那么你怎么可能离开这间房子？

    “我不动的话，翻转规则就不会被触发，逻辑武器就不会生效。可是我不动就没办法离开这里。我动的话，翻转规则就会被触发，逻辑武器就会生效，我仍旧无法离开这里。不管怎么说，我总是要被留在这里的，似乎不管怎么做都无法突破这个逻辑。”

    “除非……我可以破解“既不动，又能离开”这个矛盾。那么……到底该怎么样在我不动的情况之下，离开这里呢？”萧宇默默的思考着。

    既然是逻辑武器，那么自然要从逻辑层面来思考问题。逻辑层面思考问题，就是暂时只考虑其逻辑性，只要逻辑符合，那就是合理。现在摆在萧宇面前的问题，已经从实际问题变成了逻辑问题。可是，如何破解这个逻辑，萧宇仍旧一点头绪都没有。

    萧宇又开始思考这个假设，那就是，在一个人不动的情况之下，他该如何离开他所处的屋子。

    有一个念头忽然之间出现在了萧宇的脑海之中。

    “这其实是个很简单的问题，一个人不动，难道他就不能离开屋子了吗？他无法离开屋子，难道还不能让屋子离开他吗？比如……将这个屋子摧毁，抹去？这样一来，他不就自然而然的离开了这个屋子？”萧宇的心神忽然之间紧绷了起来，因为萧宇察觉到，自己的思考似乎有了一点收获，找到了一点突破的方向。

    萧宇将视线再一次投向了自己身后的这个类星体。

    这个狂暴的类星体就像是一间坚固的屋子，萧宇就像是那个人。这间坚固的屋子将萧宇限制在了这里，让萧宇无法离开。可是萧宇无法离开屋子，不代表萧宇不可以将屋子毁掉。

    “将这个类星体摧毁么？”萧宇默默的思考着这个可能性，“不行，我已经被限制在了这里，无法离开这里太远，在这里将这个类星体摧毁，我也会受到波及，我也会死去。就像强行摧毁屋子，屋子也会将这个人砸死在里面一般。不过……我或许可以将这个类星体搬走？让它来远离我？”

    “类星体远离我，和我远离类星体，这有什么差别么？这似乎只是同一件事情啊。”萧宇暗暗的想着，但是随即就找出了这两件事之间的差别：“就像同样是分手，我甩了别人而分手，和别人甩了我而分手，这能是一样的事情么？同样的，类星体离开我，和我离开类星体，这也是不同的。”

    萧宇的脑海就像是上足了发条的仪器在高速运转一般：“我要的目的，是我不动，而又能离开这个类星体一定的距离，这句话看似有点矛盾，但其实并不矛盾，我所作出的这个推论，从逻辑上面完全说得通。”

    这种想法看似有些荒谬。可是，逻辑武器本来就是一个很荒谬的东西，它从逻辑方面展开攻击，破解逻辑，也就等于破解了它的攻击，而不必去管这个破解的过程是荒谬还是合理。

    这个办法完全满足了既不动，又能离开这句话。萧宇确实没有动，动的是这个类星体，但是如果这个类星体被搬运走了，自己也就确实离开了它，达到了自己的目的。

    “这很值得来尝试一下。”萧宇急速思考一番，迅速的得出了这个结论。萧宇无法将这个类星体整个儿摧毁掉，但是将它搬运走，萧宇还是勉强可以做到的。毕竟，类星体不是真正的河系，它并没有河系那样的跨度——它才只有仅仅一光天左右的直径而已，比起真正的河系，它要差了无数个数量级。

    “河系和恒星不同，搬运恒星对我来说是很简单的事情，但是搬运一个质量有恒星数百亿倍的类星体，这对于我来说仍旧是一个巨大的挑战。唔……不过，这对我来说只有技术上的难题，而没有理论上的难题。技术难题就是被用来攻破的，我有信心在接下来的一段时间之中，制造出足够的，可以搬运一个类星体的仪器。”萧宇迅速的再一次充满了斗志。

    有了为之奋斗的目标就好，萧宇最怕的还是那种没有丝毫头绪，只能在这里像是无头苍蝇一般撞来撞去的状态。

    在科学号星团级飞船之中，紧密而繁忙的科学实验再一次展开，萧宇的脑海之中，也再一次开始了关于研发新仪器的相关运算。  

 第九百一十三章 搬运试验

    在这宇宙之中，任何运动都是相对来说的，从这一层面来说，萧宇远离类星体，和类星体远离萧宇也是同样的事情。不过萧宇仍旧可以将这两者区分开来。

    一个最重要的衡量标准，就是是否感受到重力加速度。当然，重力加速度是对常规航行来说的，扩展到曲率航行阶段，就应该还加上是否使空间弯曲。

    这样一来就可以说，萧宇的舰队感受到了重力加速度或者使空间弯曲，那么就是萧宇离开了这个类星体。如果这个类星体感受到了重力加速度或者使空间弯曲，那么就是类星体远离了萧宇。而萧宇远离类星体已经被逻辑武器所禁止，那么现在的选择就只剩下了一个，那就是由类星体来远离萧宇。

    搬运一个河系和搬运一颗恒星在基础原理来说是没有什么差别的，都是通过弯曲大范围内的空间来连带着空间内的物质一同搬走。只是，这在具体操作上还有极大的不同。

    一个拥有近百亿倍太阳质量的庞大黑洞，一个同样庞大且正在高速运转的高能吸积盘，两束拥有巨大能量，足以在这虚空之中喷射出上百万光年远的强悍喷流……这就是萧宇要搬运的东西。

    坦白来说，此刻的萧宇并没有搬运一个类星体的技术。但是萧宇有这个技术基础。具体的技术细节，还需要萧宇继续进行研究才可以将其完善。

    “需要考虑的东西有很多啊。”萧宇暗暗的叹息着，“仪器的功率。布置需要考虑，伴星河系的引力影响需要考虑，高能物质喷发需要考虑。星流运动轨迹需要考虑……”

    也幸好萧宇之前已经在这里停留了足够长的时间，获取到了足够多的数据，现在才能顺利的展开相关科技的研究工作。只是，科研所进行的道路仍旧阻碍重重。

    最关键的一点是，现在的环境太复杂了，搬运一个河系级的星体本来就是困难重重的事情，更何况是在一个类星体旁边？那些可以喷射出数百万光年远的超高能喷流。就算是萧宇的星团级战舰被挨到了，也会瞬间就会被击毁。它们的能量实在是太高了。在这类星体附近，还经常会有不定时的高能能量爆发。一次能量爆发的强度，最低也有光致蜕变超新星的能量强度，此刻的萧宇距离这个类星体最远也才在零点八光年而已，这样的距离面对起能量爆发那强悍的喷射力度来说。实在是算不得什么。

    除了超高能量爆发之外。在这个类星体周围，还有无数的碎石块随时像是密集的炮弹一般冲破重围，从类星体的吸积盘之中被抛射出来。它们都是在吸积盘的高速运转碰撞之中获取到了足够的能量而突破出来的，它们连类星体之中的超巨型黑洞的引力都可以挣脱，它们上面所携带的能量之大可想而知。

    在这里的环境之中，一颗月球大小的矮行星撞击上来，就足以对萧宇的星团级战舰造成严重影响。而一颗房子大小的碎石块，就足以将一艘县级飞船撞毁。而房子大小的碎石块。或者具有相同质量的其余陨星在这里实在是太普遍了，几乎遍地都是。

    这就要求萧宇所制造的仪器。不仅要有极高的功率——没有足够高的功率根本就无法搬运质量这么巨大的物体，也要有足够高的防护能力，每一个仪器，都至少要有相当于市级战舰的防护能力。而搬运一个河系，所需要的这样的仪器至少在千亿之数，也就相当于，萧宇要制造出千亿艘市级战舰，这是何等庞大的工程？

    这还只是科技成熟之后建造工程方面的难题，更大的难题在于科技支撑上面。就像萧宇很早就有了摧毁恒星的能力，可是一直到五级文明程度才有了搬运恒星的能力一般，摧毁这个类星体相对来说要简单一些，要搬运它，那可就千难万难了。

    科学号星团级飞船是在萧宇的战舰集团之中，除了人类号飞船之外最为重要的一艘。自从踏入到七级文明之后，是科学号飞船支撑起了萧宇的科技进步。在这科学号飞船里面储存了数不清的珍贵试验材料，试验数据，有无数项目正在以科学号飞船为依托在这里茁壮成长。它只拥有极少的战力，在防御力，机动性方面，甚至要超过梦想号星团级战舰，可以和人类号战舰比肩。

    此刻，科学号飞船又一次承担起了搬运类星体这一项至关重要的科研任务，萧宇将新式电脑的百分之五十以上的计算力都倾注到了科学号飞船上面，而其余的计算力，则放到了庞大的建设任务之中。

    制造这些仪器的科技虽然还没有研发出来，可是先期进行一下建造任务，总归是可以节省以后的时间。在萧宇的操纵之下，数量庞大的战舰群开始在类星体的吸积盘之外大规模的拦截伴星河系所输送过来的物质，大量的工厂开始兴建，众多的太空基地开始出现在这片混乱而狂暴的星域之中。

    在科学号飞船之中一个巨型实验室里面，有一个按照等比例缩小的类星体模型在这里。萧宇的庞大计算力完善的将它支撑了起来，外部散布在类星体边缘的数千万个探测器则实时的将各种观测数据传递到萧宇这里来，然后经过萧宇的处理，就在这个模型上面呈现了出来。

    就算按照比例缩小了，可是这个类星体模型还是具有十几米的直径。它就这样悬浮在巨型实验室的半空之中，高速旋转的吸积盘，高速喷射的喷流，巨量如同洪水一般涌过来的物质补充，都在这里按照最为真实的模样重现了出来。

    萧宇正在按照自己的推断，在自己的脑海之中不断的调整一些物理参数，或者将这个区域的空间曲率增大，或者将那个地方的空间曲率减小，试图在这模拟之中，先期完成搬运类星体的任务。

    现在已经是第数百万次试验了，在这数百万次的试验之中，没有一次试验获得成功。搬运类星体实在是一件极其复杂的事情，任何一个微小参数的改变，任何一次微小的错误，这数千亿个空间弯曲仪器任何一个仪器出现了错误都可能会影响到全局，从而导致整次计划完全失败。在模拟之中萧宇还可以重头再来，而在真正的行动之中，一次失败，很可能萧宇就没有重头再来的机会了。

    因为搬运一个河系和搬运一颗恒星不同。它的密度太大，质量太大，这就要求空间曲率必须要达到一个极其惊人的程度才可以将它搬运走。就像带着一块石块上山没有什么问题，就算失败了自己也没有事情，可是推着一个大石球上山的话，一旦失败，大石球滚下来就可能将自己压死了。

    同样的，在搬运这个类星体的时候失败的话，极高的空间曲率可能会导致某些不可预料的后果。它可能会让这个类星体整个儿崩溃，到时候，相当于几十亿颗太阳质量的庞大吸积盘会猛然爆散，萧宇就算已经是七级文明都没有办法躲避这种程度的攻击。

    所以萧宇必须要慎重，慎重，再慎重。萧宇很可能只有一次机会。萧宇也在思考，为了一个推论而去做这样危险的事情，去搬运一个类星体是不是值得。毕竟萧宇并没有百分之百成功的把握。可是思考之后的萧宇最终还是决定这样去做。这毕竟是推论之中最有可能成功的一个办法。

    稍微镇定了一下心神，萧宇下达了指令，不知道是第三百万次还是第五百万次试验开始了。萧宇同时在这个类星体等比例模型的周边近千亿个点同时做出了调整空间曲率的指令，立刻，调整了空间曲率之后所会发生的反应，借由物理定律的计算实时的反映到了萧宇的脑海之中。

    萧宇的精神全神贯注的倾注在这里，根据当前所接到的数据回报，萧宇下达了新的一条指令。于是，这近千亿个点的空间曲率程度再一次开始了变化，有的增大，有的减小，有的则按照某种频率上下波动，种种种种，在这近千亿个点之中，几乎没有完全相同的两个。萧宇的精神就同时操控着这近千亿个点，在这里不断的变化。

    忽然之间，这个类星体模型在这个巨型实验室之中消失了。失去了类星体模型的光源照耀，这个实验室几乎在一瞬间就变成了一团漆黑。而萧宇在这个时候则悄悄的松了一口气。

    类星体模型确实是从可见宇宙之中消失了，因为它已经进入到了曲率空间之中。既然可以进入到曲率空间，那么最为艰难的一步便已经度过，之后的任务就简单了许多。

    “一直忙碌到了现在，近百年的时间都过去了，直到现在为止，我终于看到了成功的曙光了啊……”萧宇默默的感叹着。(未完待续……)  

 第九百一十四章 建造任务

    最为繁杂艰难的一道技术难题已经被攻破，从此刻开始，萧宇的搬运类星体行动就正式进入到了行动阶段。

    而到了现在，时间距离萧宇第一次开始尝试离开这里，已经过去了将近一百年时间了。

    “音乐文明留给我的时间大概是四百年，算上科技的研发，仪器的制造以及布置，还有调试等等，大概也要花去我三百年不到的时间吧。它们看的还真准，它们早就明了了我的能力……”萧宇暗暗的叹息了一声，“搬运一个河系，这个工程量实在是太庞大了，普通的七级文明根本就没有这个能力，也只有我这种类型的存在才有能力进行这样巨大的工程。”

    先期已经有几千个庞大的太空基地建设完毕了，这些建设基地在后续科研的支撑之下已经开始了运转，开始了制造萧宇设计的那种仪器。而面对起搬运这个类星体所需要的庞大仪器数量来看，仅仅几千个太空基地是远远不够的。在后续，还有几十倍于此的庞大太空基地正在建设之中。

    太空基地没有必要距离类星体太近，所以相对来说，它所受到的类星体的影响也就少了许多。这为萧宇节省了许多事情，否则的话，萧宇还要费尽心力来为它们建造防护设施。

    萧宇手中所拥有的数百亿艘战舰在这一刻全部拥有了其余的使命。它们从战舰变成了运输舰，承担起了在不同的太空基地之间转运物资，以及捕捉外来星体的任务。

    数量庞大的物质时刻在跟随着浩浩荡荡的星流，从遥远的伴星河系来到这里，在这股星流之中，所拥有的不仅仅是星际尘埃这样的东西，还有体积和质量都十分巨大的矮行星，岩质行星，气态行星存在。甚至于偶然之间还有一颗恒星过来。

    这个类星体距离伴星河系大概有八十万光年的距离。而这股庞大星流的前进速度平均在一千五百公里每秒左右。也就是说，这些物质从伴星河系之中来到这里，需要在浩瀚的太空之中长途跋涉超过一亿五千万年才可以到达目的地。很悲哀的一件事情是，在如此漫长的长途跋涉之后。迎接它们的不是目的地的美丽风景，而是一个肃杀的超巨型黑洞。这是一躺只有去程，没有返程的单途旅行。被这个超巨型黑洞吞噬掉，是它们唯一的结局。

    不过这个伴星河系整个河系之中的所有星体，如果没有意外的话最终都会被这个超巨型黑洞吞噬掉，区别只在于时间早晚而已。这样来说的话，在黄泉路上，这些星体都还有伴，不至于太过孤单。

    “比起被黑洞吞噬掉，被我捕捉然后改造。相对起来算是一个更好一点的结局吧。”萧宇百无聊赖的想着，操纵着一只市级飞船编队，靠近了一颗正在高速冲来的大概有火星大小的星体。

    在近期来说，已经很久没有这样巨大的星体被萧宇捕获了。这一颗行星被全部精炼，制造成产品之后。至少可以支撑起萧宇数百万台相关仪器的制造。

    于是萧宇的舰队开始了捕捉进程。这只市级飞船编队先是释放出了一只微型登陆舰队，在到达这颗行星的表面之后，提前制造好的行星推动仪器就被安置在了它的上面，在行星推动仪器的强力推动之下，这颗行星的速度很快便减缓了下来，最终被萧宇推动着飞向了萧宇的庞大建设工地之中。在那里，它将接受下一步的改造。将会有仪器对它进行全息立体扫描，它的元素构成，矿藏储量，可用物质分布情况等都会被萧宇知道。然后按照不同的情况安排开采方案。在短短几年时间之内，这一颗行星就会被萧宇完全消化干净，然后无用的物质残渣就会被萧宇扔到垃圾堆之中去——在自己旁边的这个巨型黑洞的胃口可是好得很。给什么吃什么，从来不会挑食。

    有些时候，一些星体也会因为没有多大价值而被萧宇直接放弃掉，直接放任它们被这颗黑洞吞噬。它们在到达黑洞的吸积盘之前基本上就已经被撕扯成了长条状，巨量的物质会和黑洞的吸积盘产生猛烈的撞击。每一次大型星体被撕碎撞击的过程，都会引发新一轮的狂暴能量辐射。对此萧宇早就已经习以为常了。

    行星的话还好一些，恒星被撕碎的过程就要更加激烈了。恒星在被撕碎的过程之中同样无法逃脱被撕扯成长条状的结局，只是这个过程会壮烈许多。

    恒星在被撕碎之前，因为它自身也存在着引力——正是在它自身的引力之下，它才保持着球状结构，在它靠近这个超巨型黑洞的时候，黑洞的引力会和它自身的引力发生交战，并且，黑洞的引力会随着它不断的靠近而逐渐占据上风。

    在黑洞的引力强度超过恒星自身引力的那一瞬间，有趣的事情就会瞬间发生。在这一瞬间之前，恒星虽然已经被拉扯成了椭圆状，但是它还保存着自身的完整结构。而在这一瞬间之后，一切都将大为不同。恒星的稳定结构将会被瞬间打破，它自身的物质会瞬间喷涌而出，以长条状的形状涌向黑洞，就像是忽然之间从它上面跳出了一条火龙一般。黑洞的体积很小，于是这条火龙会完全将黑洞盘绕起来，完全掩盖起它的踪迹，看起来倒像是从恒星上面跑出来的火龙将黑洞吞噬掉了。

    不过面对起黑洞，恒星始终只是一个外强中干的家伙。这条火龙实质上是恒星物质向黑洞转移的传送带，它在拼命的汲取着恒星上面的物质，这个过程按照运转轨道以及引力大小，质量大小的不同可能会持续上几天到数百万年不等的时间。但是一旦到了这个地步，恒星的命运就已经被注定了，它难逃一死。

    在这庞大的类星体旁边，这种星辰生灭的景象每时每刻都在上演。一颗星辰，在这里只是最为微不足道的存在，死了就死了，最多是在临死前爆发出一场能量辐射而已，就这也会被类星体的光芒完全掩盖住，丝毫不引人注意。

    在确定了要采取搬运类星体来作为逃脱的办法之后，萧宇的心神就完全镇定了下来。在用庞大的计算力进行庞大的建造任务的同时，萧宇也会抽出闲心，来欣赏一下这些美景。

    “这一路走来，我错过了多少美景啊。”萧宇甚至在心中生出了这样的感叹，“一直都是观察研究，观察研究，反倒忽略了许多其余的东西。”

    就在这样的情况之中，萧宇的建设任务在飞速的进展着。时间在悄悄的过去，每一分每一秒都有巨量的物质被转化成了仪器，然后负责着运输任务的战舰就会将他们运送到预定之中的位置去。这种忙碌的景象一直持续了两百多年的时间——这个时间要比萧宇预定之中的时间提前了几十年。

    “唔，看来我当初小看了我的建造能力了。”萧宇暗暗感叹着，“计算力获得了千倍的发展，所带来的建造能力的突破也是天翻地覆的。好了，现在所有的建造任务基本上完成，下一步就该调试，试验了……”

    这一阶段的任务量要少一些，可是更加的繁琐。萧宇需要不断的观测，不断的计算，不断的调整，萧宇甚至需要实时的观测星流之中那些汇聚而来的物质的流量，因为这些物质的加入会改变类星体的总体质量，而萧宇的空间弯曲行动在很大程度上要依靠质量参数来作为支撑。这就意味着，或许上一刻萧宇的布置还是完美的，可是下一刻，一颗行星闯了进来，萧宇的布置就会被完全打破。

    一台足足有地球之上珠穆朗玛峰大小的巨型仪器静静的悬浮在太空之中，在它上面足足有数千万个微型推进器在负责为它调整位置。它的位置精度甚至于要达到毫米级，而这样的仪器，在整个类星体周围有近千亿个。

    萧宇的计算力开始往这里倾斜，每一台仪器都在萧宇的亲自操纵之中。在萧宇背后，更为庞大的观测仪器负责为萧宇实时的提供情报，萧宇的大脑每一分每一秒都在高速的运转，在将这些观测数据通过换算，最终计算出这些仪器此刻该处于的位置。

    这一阶段又耗费了萧宇二十多年的时间。而此刻，距离四百年的时间限制已经只剩下不足十五年的时间了。

    “成败在此一举。”萧宇暗暗的想着，“忙碌了这数百年的时间，希望我的推测都是正确的……”

    最后检查了一遍各处仪器，最后核对了一遍质量参数，位置参数，最后将这些重新计算了一遍，萧宇终于下达了命令。

    “类星体搬运仪器启动吧。”

    这道命令以实时通讯的方式同时被近千亿台仪器接收到了。就在这一瞬间，它们同时有了动作。  

 第九百一十五章 远离的类星体

    每一台搬运仪器都相当于是一个点，这近千亿个点互相之间的连线组成了一张密密麻麻的大网，将这个直径有将近一光天的狂暴的类星体完全包裹了起来。在萧宇的模拟设备之中，这个类星体的影像，已经变成了像是一个巨大的蚕茧一般的东西。

    这近千亿个点将一同发生作用，最终将这个巨大的类星体完全从可见宇宙之中分离出来，让它进入到曲率空间之中，在曲率空间里面推动着它前进，离开萧宇所处的地方。

    “星流流量监控正常……外部星流将于三十秒之后传送来一颗质量为月球级别的矮行星，基于此星体引力影响，类星体搬运仪器将进行微调……类星体能量爆发频率正常，下一次能量爆发预计在二十一秒之后，类星体搬运仪器将微调如下……”

    每一台搬运仪器上面都有数千万个微型推进装置，这数千万个微型推进装置负责调整单个的搬运仪器，而近千亿个搬运仪器，共同构成了这张巨大的网络系统。

    因为巨大的引力影响，这个类星体以及它周围的吸积盘虽然明亮，却始终都是那种模模糊糊，分不清楚细节的状态。在现在，在这些类星体搬运仪器发动之后，这种模糊程度进一步加剧了。在萧宇的光学观测仪器之中，这个巨大的类星体开始像是透过大气层来看的星星一般，开始了不断的闪烁，而且闪烁的频率极高。

    极高强度的光源高频率的闪烁。对于光学仪器来说是一个极大的负担。就像是沙漠之中的石头，因为昼夜温差极大，最后都会碎裂成碎石块形成戈壁滩一般。光度的闪烁也会对于光学仪器造成这种影响。在这一瞬间，萧宇的光学仪器至少被损坏了几十万个。

    不过这一点早就在萧宇的预料之中，萧宇对此也做出了完善的应对策略。高性能的遮光膜通过自己庞大的计算力的调整，同样开始以极高的频率出现或者撤销，全力抵挡着这种光度变化对仪器的损坏。被损坏了几十万个光学观测仪器，还有至少数百倍于此的光学观测仪器在正常工作着。

    这种极高频率的光源闪烁是因为空间的变化造成的。它的质量太大了，就算萧宇制造出了近千亿个搬运仪器。萧宇也不可能将它一下子弄到曲率空间之中去，只能通过这种不断的尝试，以及微小区域空间的协同合作来达成目的。

    在持续了大概三十秒钟的高频率闪烁之后。闪烁的频率开始降低了下来，并且间隔时间开始变得越来越长。在它又一次出现又消失之后，它完全从这一片宇宙空间之中消失了踪迹。而失去了它的引力影响，这一片空间也开始迅速的恢复正常。

    类星体的喷流足足蔓延出数百万光年远。萧宇自然不可能将它的喷流也全部纳入到自己的搬运范围之中。所以。在展开搬运的时候，这股喷流就被萧宇采用极其先进的空间科技暂时截断了。忽然失去了后续物质的补充，可是已经喷射出去的喷流还在维持着极高的能量以及速度，所以在此刻的萧宇看来，那两束喷流就像是两条狂暴的巨龙一般，以极高的速度向着外部逃逸而去，一瞬间就逃出了极远的距离，不知道跑到哪里去了。

    除了这两束正在高速远离的喷流之外。呈现在萧宇面前的，是一片深邃的漆黑。引力的本质其实也是空间的弯曲。在被搬运到曲率空间之后，它的引力就已经被隔绝掉了，无法再传递到常规宇宙之中来。而引力的传播无法突破光速，也就是说远在一定距离之外的那个伴星河系，或者星流，还无法受到这个庞大类星体忽然之间消失的影响。所以在现在就发生了这样一幕诡异的情景。

    庞大的星流还在滚滚而来，在它里面所蕴含的无穷物质原本是要受到类星体的引力影响而汇聚到它的庞大吸积盘之中去的。可是现在这个类星体忽然之间消失了，它们因为距离足够近，所以在极短的时间之中就感觉到了这种引力变化。失去了引力加速度，它们立刻就开始了按照自己的惯性来行驶。加入它们之前沿着近圆形轨道绕着吸积盘运转的话，在感受到引力消失的这一瞬间，它们将沿着自己轨道的切线飞出去，开始匀速直线航行。

    庞大的星流就这样四分五裂，星流就像是一条奔腾而来的河流，到这里他们就像流入到了大海之中一样，它们再也不会受到其余星体引力的影响，在这里它们将变得自由自在。

    “如果我将类星体搬运的足够远的话，失去了类星体引力的影响，它们自僧间互相的引力就会占据上风。预计它们最终将会自己凝聚起来，在这里形成一个微缩版的小河系出来。如果星际尘埃数量足够多的话，在这里还会诞生恒星，它们同样有可能最终演化出生命来。”

    宇宙之间星体的演化就是这样奇妙。类星体已经从可见宇宙消失，星流已经散乱，萧宇的注意力还紧紧的放在那近千亿个搬运仪器上面。

    实时通讯设备在详尽的告知曲率空间之中的情况。曲率空间就像是一张球状的膜，在这个巨大的膜的包裹之中仍旧是正常的空间。所以类星体的运转并不会受到这种影响。它仍旧具有高速旋转的吸积盘，在它的两极仍旧有具有极高能量的喷流喷射出来。

    这个类星体已经被萧宇搬运到了曲率空间之中，那两束喷流自然不可能直接从曲率空间蔓延到可见宇宙之中来。事实上，如果这种情况发生的话，这也就代表着萧宇的搬运行动完全失败了，到时，狂暴的时空乱流会引发难以预测的情况，甚至于整个类星体都可能会崩溃，就躲在一边的萧宇也难以幸免。

    为了应对这两束高能喷流，萧宇可是着实费了一番脑筋。在这里，萧宇营造出了极其坚韧的空间迷宫模型，通过空间的变换来消磨着这两束高能喷流的能量，在耗尽它们的能量之后，这些物质就会被重新被抛散到类星体的吸积盘之中去。这个过程，就像是地球时代，一台强劲的水泵不断的将水抽向高处，然后在高空这些水又化作了雨降落下来了一般。

    在萧宇的手段之下，这个类星体暂时变成了一个内部循环系统。没有任何外来物质来补充它，也没有任何它自身的物质逃逸到外部空间去。

    萧宇的舰队就留在原地，在这里静静的等候着。一个类星体的能量实在是太庞大了，就算有近千亿个搬运仪器共同来分担这些压力，这些仪器也不可能支撑太久。萧宇所预定的搬运距离是两光年。这个距离已经超过了萧宇之前所测定的，自己和类星体之间的极限逃离距离零点八光年这个数字。

    到现在为止，这个类星体在萧宇的搬运仪器的作用之下，已经被搬运了零点一光年的距离。既然可以搬运动，那么就代表萧宇的搬运计划已经成功了一半。在接下来，只要继续维持下去就好。

    萧宇耗费了极大心血所制造出来的搬运仪器承受住了严峻环境的考验。它们的搬运速度虽然十分缓慢——速度只有不到一百倍光速，但却一直在平稳的运转着。偶然有搬运仪器因为承受不住巨大的压力而损坏，它们也早就在失去工作能力之前被萧宇用备用仪器平稳的替换了下来，而不会影响到这整个精密的整体。

    搬运的距离在逐渐的增加着，从零点一光年增加到了零点二光年，又一直逐渐增加，一直增加到了零点七九光年这个距离。

    萧宇所测定的极限远离距离是零点八光年，在之前的试验之中，无论萧宇采用那种办法，萧宇的舰队全部都是在距离超过零点八光年的时候，就会被翻转航行方向，最终变成向这个类星体靠近。而此刻，这个类星体离开萧宇，已经马上要到达零点八光年这个极限了。

    再有不足一个小时，验证萧宇这数百年时间是否是在做无用功的门槛就要到了。萧宇的精神忍不住紧绷了起来。这种情况，由不得萧宇不紧张一点。为了这个计划，萧宇已经耗费了三百多年的时间，再次失败的话，萧宇就真的不知道该再用什么办法了。

    极限距离在慢慢的靠近着，萧宇的精神也随着仪器之上的读数，在慢慢的紧绷。读数在一点一点的变化，越来越靠近零点八这个数字。

    “零点七九……零点七九三……零点七九六……零点七九九……零点八二……呼。”

    仪器之上的读数终于超过了零点八。而萧宇并没有察觉到自己的位置有任何的变化，自己还是好好的呆在原地，那种翻转规则在这里并没有再次生效。

    “终于成功了……”萧宇喃喃自语着说道。(未完待续……)  

 第九百一十六章 极限星体文明

    此刻，萧宇和这个类星体之间的距离已经超过了零点八光年的极限，并且这个距离还在不断的扩大之中。这意味着希望的曙光已经十分强烈的出现了。之所以并不说现在就是绝对的成功，是因为还需要更进一步的验证才可以。

    那些搬运仪器仍旧在运转之中，搬运着这个狂暴的怪兽距离萧宇越来越远。事实证明，萧宇到底还是低估了一点这个类星体的狂暴程度，在搬运这个类星体远离了自己一点六光年，还没有到达两光年的预定目标的时候，所有备用搬运仪器就已经全部用完了。这就意味着，如果再有搬运仪器被损坏的话，萧宇将再也没有备用仪器拿去替换。而这近千亿个搬运仪器所组成的是一个整体，任何一个点出现了意外都可能导致总体混乱的发生。

    所以萧宇不得不现在就将这个类星体从曲率空间之中放了出来。近千亿个搬运仪器在萧宇的指令之下，同一时间停止了能量供应。于是，就在这一瞬间之中，这个庞大的类星体就这样忽然而然的出现在了可见宇宙之中。

    而就在这个类星体脱离了曲率空间，出现在了可见宇宙之中的一瞬间，这近千亿个搬运仪器之中，至少有超过百分之八十的仪器，在这一瞬间忽然爆散，整个儿变成了一堆废铜烂铁。失去了稳定的推动力支持，在这类星体的庞大引力之下，它们开始以极高的速度向着这个类星体跌落了过去。它们的结局也将会是被这个庞大的黑洞所吞噬。从此永无出头之日。

    这意味着，萧宇耗费了数百年时间所制造出来的成果，在这一瞬间已经被毁的差不多了。不过它们已经尽到了自己的责任和义务。萧宇倒是不怎么心疼这些东西。

    在将这个类星体被从曲率空间放到可见宇宙之中的那一瞬间，萧宇的整个儿心神都紧绷了起来。因为萧宇十分担心一件事情，那就是在这个类星体出现在可见宇宙之中的那一瞬间，自己又被那种该死的逻辑武器所指定的规则将自己忽然之间翻转过去。不过万幸，这种情况并没有最终发生。

    此刻，这个类星体距离萧宇一点六光年。它的庞大辐射，光线。引力传递到萧宇这里来，也需要一点六年的时间。所以，就算它已经被放了出来。在常规探测手段方面，萧宇仍旧无法感觉到它。萧宇面的宇宙空间仍旧是平静的，安逸的，丝毫没有因为一点六光年之外出现了一个庞大的类星体而受到任何影响。不过。在超距探测方面。萧宇仍旧可以实时的观测到这个庞大类星体的任何情况变化。

    萧宇搬运这个类星体前进了一点六光年的距离耗费了大概六天多一点的时间。而就这六天多一点的时间，从那个伴星河系之中的物质汇聚而成的星流，已经向这里输送了超过十颗恒星的质量。这些质量大部分是由浓密的星际尘埃气体汇聚的，在里面还有不计其数的小行星，这些小行星有大有小，小的只有近似于尘埃大小，大的则有半个月亮那么大。因为失去了类星体引力的影响，就在这短短六天的时间之中。它们已经受到自身引力的束缚，开始凝聚成了一个简单的星体集团。

    这个简单的星体集团之中没有任何恒星。最大的星体就是那个半个月亮大的矮行星，它内部有着充沛的星际尘埃以及陨石块，它们已经聚合成了一个简单的团体，大概占据了有两光天左右的一片空间。

    萧宇饶有兴致的观测着这里物质的运动，萧宇相信，河系在形成初期，除了元素构成不同之外，物质的运动应该也是像此刻这些物质的运动一样的。观测这里的物质运动，就像观测类星体的运转机制一样，对于萧宇宇宙演化理论的形成有着极大的补充作用。

    可是萧宇知道，这个微型物质集团是无法长久的。在一点六年之后，类星体的狂暴辐射能量，强烈的光线和强大的引力都会到达这里，在引力的作用之下，这个微型的物质集团将没有任何抵抗的能力，它们会毫不留情的扯散，然后再度展开奔赴向类星体的有死无生的旅途，并最终消弭在那强大的黑洞之中。

    萧宇微微的叹了一口气，操纵着自己的舰队开始向远离这个类星体的方向行驶过去。萧宇并不知道自己是否真的已经成功了，在自己远离这个类星体的路途之中，自己仍旧可能被那种翻转规则所约束，在不知不觉之中再次被翻转航向向着这个类星体靠近过去，但是现在自己毕竟已经突破了零点八光年的距离极限，这是一个很好的兆头，从概率上来说，萧宇成功逃离这里的几率已经超过了百分之八十。

    萧宇在小心翼翼的远离着这里，萧宇和这个类星体之间的距离在迅速的扩大，从一点六光年迅速的扩大到了两光年，又从两光年迅速的扩大到了十光年……一切安稳如常。这种情况，在距离扩大到了一百光年，一千光年的时候都没有改变。

    直到现在，萧宇才有些庆幸的想着：“或许我真的已经逃脱了这个类星体的范畴了。”

    类星体的引力，光芒，辐射正在以光速重新向着这个宇宙扩散。而萧宇的前进速度是一千五百多倍光速，这也就意味着，如果萧宇保持运动的话，这个类星体的影响将永远施加不到萧宇的头上。

    “足足几百年的时间啊……终于逃离了这个噩梦之地。”萧宇有些感慨的想着，“最终的解决办法，虽然从理论上来说是很简单的，可是它处于一个思维死角，如果没有这个音乐文明前来提醒我的话，我不知道还要浪费多少时间在这里。”

    “不过这也给了我很大的启发，同样身为逻辑武器，这一次我所遭遇到的是第三种逻辑武器，而守护者文明所拥有的，是第一种逻辑武器。既然我可以通过逻辑层面来破解第三种逻辑武器，那么能不能同样通过逻辑层面来破解第一种逻辑武器，从而打败守护者文明？”

    “这是一件很值得思考的事情。或许，音乐文明前来营救我，以及我所遇到的这次事件的真正意义，就是让我知道这样一件事情，逻辑武器，就要从逻辑层面来破解。不管怎么说，这总是一件值得尝试的事情。在面对守护者文明的时候，我就会拥有更大的把握了。”

    默默的在脑海之中思考着这些事情，萧宇踏上了前往这个类星体伴星河系的旅途。萧宇还没有忘记，那个音乐文明曾经说过，它们会在这个伴星河系之中，等待萧宇一千年时间。而在之前的事件之中，这个音乐文明已经表达出了足够的善意。同样的，萧宇心中也还有许多疑问想要得到解答。无论从哪一方面来说，萧宇都应该迅速的赶到这个伴星河系之中去。

    这个伴星河系距离这个类星体有八十万光年的距离。八十万光年的距离，对于萧宇来说仅仅需要不到六百年的时间就可以到达。萧宇的庞大舰队再一次来到了这虚无浩瀚的太空之中，在这太空之中急速前进着。

    在这类星体周围呆了数百年的时间，就算从来没有太过靠近它，可是类星体实在是太强大了，而在之前的时间之中，萧宇又一直忙于建设，实在没有精力和时间对自己的舰队进行修缮，所以此刻的萧宇的战舰储备，比起到达类星体之前降低了许多。

    在到达类星体之前，萧宇共有约莫八百亿艘战舰，现在却降低到了不足三百亿艘。有足足五百亿艘还要多的战舰或者因为损坏严重被萧宇抛弃，或者因为被萧宇拆卸补充其余的战舰而失去了踪影。

    “这样的损失，简直要比打一场庞大的战争还要来的大啊。”萧宇暗暗的感叹着，“类星体果然不愧为宇宙之中最强大的星体，就算我综合了数个类型的七级文明的科技，面对这样狂暴的家伙，也有点惹不起。”

    在这旅途之中萧宇还有五百多年的时间。就在这五百多年的时间之中，萧宇展开了庞大的修复工作。不过因为物资储备已经降低到了危险地步的缘故，萧宇并没有再开始建造新的战舰，而是将原本的战舰修复一下。到了伴星河系，获取到了物质补充再说建造新战舰的事情。

    数百年的时间匆匆而过，萧宇终于接近了这宇宙之中的又一个河系。

    “不知道音乐文明又会给我带来什么消息呢？”萧宇减缓了自己舰队的前进速度，慢慢的前进着，同时心中也有些感慨。可是忽然之间，这种感慨就变成了惊讶：“哦天哪，这是什么？一颗中子战星？竟然有极限星体方向的高级文明驻扎在这个河系之中？它们似乎正处在战争之中？”(未完待续……)  

 第九百一十七章 中子战星群

    没有错，此刻萧宇的感觉，不是恐惧，不是震惊，而只是单纯的惊讶而已。对于现在的萧宇来说，一颗中子战星罢了，实在是不值得自己浪费那么多感情。

    此刻，呈现在萧宇面前的就是这样一幅让人惊讶的画面。一颗体积极小，质量极高，且在可见光波段不可见的星体，在散发着庞大辐射的同时，正在曲率空间之中高速的前进着，速度几乎有一千多倍光速。与此同时，在萧宇的监测网络之中，萧宇察觉到了更多距离更远，也更微弱的类似的波动。这意味着什么，萧宇知道的很清楚。

    在这河系深处，有更多的这种中子战星存在。如此庞大数量的中子战星群聚集在一起，除了是战争之外，萧宇想不到别的可能。

    那是至少有几十万颗的中子战星或者由白矮星改造而成的白矮战星聚集在一起所能造成的波动。几十万颗的中子星和白矮星，甚至于还有萧宇推测之中的黑洞战星，这种景象，让萧宇想象一下都要激动不已。

    这个河系并没有名字，在萧宇的星表之中，它只有一个编号而已。因为它比较小，而且比较黯淡，实在是没有什么突出的地方。宇宙之中的河系数量也实在太多，萧宇完全没有必要为每一个河系都起一个名字。宇宙之中的大部分河系都和这个河系一样，只有一个编号。

    这颗距离萧宇最近的中子战星也还和萧宇有一定的距离。而且它多半没有发现萧宇。否则它怎么可能停都不停下来一下？当然，在发觉到这颗中子战星的一瞬间，萧宇就对自己的庞大舰队采取了最高级别的隐蔽措施，或许也正是这种隐蔽措施起了作用也不一定。

    这颗中子战星引起了萧宇极大的兴趣。萧宇仍旧记得，在银河系之中的时候，清扫者文明的那颗中子战星给自己造成了多么巨大的压力。甚至于。为了打败那颗中子战星，自己的伴生幽灵族都被灭亡掉了，自己更是不得不忍痛和神舟文明分离，独自一人踏入到了黑暗浩淼的宇宙之中。直到自己掌握了空能公式。即将进入到七级文明程度的时候。才借用空间实验室费了好大的力气才将它消灭掉。

    银河系之中那颗中子战星所达到的高度，让此刻的萧宇想起来都感觉不可思议到了极点。萧宇仍旧记得自己那个时候对中子战星的观感。这种观感，就算是现在仍旧神秘莫测的反叛者，卫道者，亦或者代言者都没有给过萧宇这种感觉。在那个时候的所有银河系文明心中。中子战星似乎已经成为了不可战胜的东西，无论是多么强大的存在，在中子战星面前都折戟沉沙。就凭借这一颗中子战星，清扫者文明在银河系之中称霸了数千万年的时间。

    当然，对于此刻的萧宇来说，一颗中子战星已经算不得什么了。虽然在七级极限星体文明手中操纵的中子战星，其威力想当然会超出清扫者文明千倍万倍。可是萧宇仍旧不在乎。坦白来说，一颗中子战星的战斗力，未必能比得上萧宇一艘恒星级战舰的战斗力，更不要说人类号。梦想号，苍龙号，九州号等星团级战舰了。

    从这一颗中子战星身上，萧宇感觉到了许多东西，包括时间的流逝，包括自己实力的增强，以及自己的成长。这些东西，就通过这样一种对比的形式，清晰的展现在了萧宇的面前。

    “在中子战星之下仓皇逃生的日子，还好像就在昨天一样。就在这一转眼之间，我就已经成长到了现在的地步，可以完全不将中子战星放在眼里了。”萧宇满是感慨的想着，“极限星体方向七级文明，这是我遇到的第一个战争相关七级文明，或许我该和他们接触一下。”

    “如此庞大规模的中子战星集群调动，他们又是为了什么？和他们进行战争的那个七级文明，又是什么种类的七级文明？”萧宇暗暗的思考着，主力舰队在这里保持不动，只派出了一点探测舰队，保持着最高程度的隐蔽模式，追随着这颗中子战星，悄悄的开始前进。

    “这个极限星体文明，不会是在和那个音乐文明展开战争吧？”萧宇默默的思考着，“音乐文明说在这个河系之中等我，那么他们在这里不期然的遇到这个极限星体文明，还是有相当的可能的。如果是音乐文明的话，他们和这个极限星体文明的战争，是谁会获得最后的胜利？音乐文明虽然是八级文明，可是他们毕竟是兴趣相关的文明，按照我还是六级高级文明的时候就可以勉强对抗微观文明来看，在和极限星体文明之间展开的战争之中，音乐文明不一定会占据优势。唔，这样的话，那我还要慎重一点。毕竟音乐文明曾经对我表达了善意，也帮助我逃离出了逻辑武器的攻击，如果他们出现意外的话，那也不是件好事情。”

    这样想着，萧宇便又派出了一部分追踪力量，再次追随到了那颗远去的中子战星后面。

    “改造中子战星或者白矮星，这是基于空间科技的不同的成长方向，现在的我都没有掌握这种科技。改造中子星的话，我研究个几千年时间还可能研究出来，如果它们拥有黑洞战星的话那情况就不一样了。改造黑洞必然会应用到规则科技，而在我的推测之中，规则科技属于八级文明的范畴了。先看看情况再说吧，如果可以的话，我就和这个极限星体文明交易一下，拿出一点科技来交换它们的科技。”

    中子战星的制造科技对于萧宇来说还算是相当有吸引力的。在七级文明的战争之中，中子战星也具有十分强悍的战力，这是很显而易见的。在萧宇的估计之中，中子战星大概和自己的恒星级战舰相当，而白矮战星则和自己的行星级战舰相当。

    这类极限星体战星有一个特点，那就是基本上可以免疫中小型战舰的攻击。以普通的未经改造的中子战星为例，萧宇的国家级战舰都不一定可以给其造成明显伤害，省市级的战舰，只要群体规模在百万艘之下，基本也对中子战星没有什么威胁。反而是中子战星的撞击能力，配合上七级文明的高速机动性，基本上是一次撞击就可以将这种级别的战舰撞毁。

    在萧宇还是六级文明的时候，曾经有过恒星级战舰在中子战星之下逃生的的例子。不过在这种例子之中，还需要考虑中子战星并不是在七级文明手中这个因素，以及恒星级战舰那庞大体积的因素。就算是七级文明的省市级战舰，也不会有六级文明的恒星级战舰那样大。

    时间一点一点过去，萧宇的主力舰队按兵不动，跟随着那颗中子战星前去的间谍飞船则探测到了愈发强烈的空间波动。这颗中子战星终于脱离了曲率空间，开始进行常规航行，而萧宇的间谍飞船则躲藏在了宇宙的角落之中，通过远距离探测设备静悄悄的观察着这里的一切。

    一切就像是萧宇想象的那样。在这一片宇宙空间之中，足足有着几十万颗中子星和白矮星！这毫无疑问都是经过改造了的极限星体战星！在这其中，中子战星的数量约有十万个，白矮战星的数量则有近三十万个。

    看到自己的推测终于得到了证实，萧宇心中终于忍不住有了一点震动：“这个极限星体文明，是将这整个河系的中子星和白矮星聚集到了一起了吗？”

    在萧宇的视线之中，这数量众多的极限星体都静静的悬浮在这里，有的有自转，有的没有自转，但有一点是相同的，那就是它们都在散发着强烈的辐射，几十万颗星体的辐射交织在一起，将这一片空间变成了真正的地狱一般……

    中子星和白矮星都源于恒星死亡之后的残骸，所不同的是，中子星只能诞生在质量较大的恒星残骸之中。宇宙之中存在一颗中子星，便意味着在一段时间之前发生过一次超新星爆炸。而相对来说，白矮星就普通了许多，在这宇宙之中，小质量，达不到发生超新星爆炸的恒星占据了绝大多数。这类恒星死亡之后会形成白矮星。白矮星在宇宙之中的数量要比中子星多上许多。

    萧宇仔细的观察着它们，视线在一点一点的转移。渐渐的，萧宇看到了这群极限星体战星所面对的敌人到底是什么。

    那毫无疑问是一群科技文明的战舰，明显充满了人工造物痕迹的飞船外壳十分明确的表明了这一点。只是有一点，就在忽然之间，萧宇感觉这些科技文明的战舰的造型似乎有点熟悉。

    “很有意思的文明，不是么？”不知道在什么时候，那个音乐文明已经凑到了萧宇的旁边，它们仍旧用那种如同唱歌一般的韵律说道：“极限星体文明在这宇宙之中可是很少见的……”  

 有几件事儿。。。。

    今天还是三更吧……明天有些事情，明天可能只有一更……

    还有，关于更新时间不规律的问题……明天一更，后天会恢复三更，但是时间可能仍旧不固定，什么时候写好什么时候发，大后天就会变成固定时间更新了，中午12点一下三更全扔出来如何？还是分时间段更新？希望大家发表一下意见。

    呃对了，还有月票，求月票啊……  

 第九百一十八章 打起来了

    “上一次见到极限星体文明，还是在大概三亿年之前了，那是一个拥有了黑洞战星的八级极限星体文明，因为它们试图杀死我们音乐文明的族人，所以被我们消灭掉了……不过战争相关的文明战斗力可不容小觑，在那一次战争之中，我们音乐文明也受到了十分严重的损伤。”音乐文明继续在萧宇旁边轻描淡写的说着，似乎就像在诉说昨天我吃了什么一样没有波动，“相比起来，空间方向文明就常见了许多，战斗力比起极限星体文明也有相当大的差别。在这一次战争之中，这些空间文明的战舰，估计保不住了。”

    萧宇脑袋里面立刻翻滚了起来。在这个音乐文明前半段话语的掩盖之下，后半段话萧宇几乎就没有听到脑袋里面去。萧宇脑海里面一直在回荡着音乐文明那似乎轻描淡写的话语，“因为它们试图杀死我们音乐文明的族人，所以被我们消灭掉了……因为它们试图杀死我们音乐文明的族人，所以被我们消灭掉了……”

    首先萧宇确定了一点，那就是确实是八级程度的极限星体文明才能拥有黑洞战星，从这一点来看，面前的这个极限星体文明无疑还处在七级层次，因为萧宇并没有在这片空间之中发现黑洞。不过……音乐文明不是兴趣类文明么？兴趣类文明也会拥有这样强悍的战斗力？竟然将一个八级的极限星体文明都毁灭掉了？

    萧宇的第一反应就是这个音乐文明在吹牛。在萧宇所见识过的兴趣类文明之中，微观文明，建筑文明在战争方面简直就是一无所长，和萧宇比起来，它们就像是刚刚蹒跚学步的婴儿一样。为什么音乐文明就会这么不同？

    可是音乐文明又似乎没有撒谎或者吹牛的理由。

    “如果选择反叛就会成为九级文明的话，那么在科技方面，八级文明和九级文明似乎是没有实力上的差别的，八级文明已经是这个宇宙之中顶峰的存在了。或许音乐文明真的会有什么隐藏手段也不一定。三亿年前……这个音乐文明的历史，还真的够古老。”萧宇暗暗的思考着。“只是，它们会采取什么样的手段来进行战争？这还真是难以想象啊。”

    似乎察觉到了萧宇的怀疑，音乐文明幽幽感叹了一句：“在这个宇宙之中，传播一切美好的东西。爱和正义，以及和平和信任才是我们想做的事情。除了在大概三亿年之前毁灭掉过一个已经陷入到了疯狂的极限星体文明之外，我们文明所有成员在后续直到现在的这三亿年时间之中，已经没有再杀死过任何生物了。所以，萧宇你大概是没有机会见证我们文明在战争方面的实力了。”

    萧宇淡淡笑了一下，不再在这方面纠缠。

    这个时候，萧宇才将注意力再次放到了这一片空间之中，在这几十万颗极限星体环绕之中的那近千万艘科技文明战舰之上。

    双方很明显正处在对峙之中，这近千万艘战舰结成了一个大概是球型的阵型，在这个球型之中。隐隐约约可以看到一些破损战舰以及后勤基地的影子。在那里面，许多艘运输舰正在忙碌，正在那众多的后勤基地之间来回穿梭，将观测能力调到最高的话，甚至还可以隐约看到在那些后勤基地之中忙碌的机器设备。

    萧宇有一种很熟悉的感觉。这些战舰的造型和自己已知的任何科技文明的战舰都绝不相同。但是在某些细节之上，萧宇还是找到了一点熟悉的影子，比如在某个突出炮台的造型设计上，比如飞船船身的某条曲线……

    “这个文明的战舰上面有神舟文明和飞马座文明的影子。”萧宇默默的想着，“它们更像是融合了两个文明的优点之后的建造风格。这个文明，肯定和神舟文明或者飞马座文明有某种关系。不过它们是飞马座文明或者神舟文明的可能性却不大。”

    在建筑文明那庞大的建筑之中，萧宇曾经发现了自己为张胜雅改造出的那颗星球。由此萧宇可以得出判断，那就是，神舟文明和飞马座文明，以及张胜雅，还有矢兽，很可能并没有死在整个河系的惊天逆转之中。隐藏在自己深厚。一直在帮助自己的那个存在——据推测很有可能是代言者一方的势力，可能在暗中出手，在整个河系发生倒转之前，已经将他们都救了出去。神舟文明和飞马座文明对于萧宇的重要意义自然不言而喻，现在。偶然间在这个七级文明身上再次发现了这两个文明的某些蛛丝马迹，萧宇心中怎能不激动？

    可是萧宇并没有轻举妄动。因为有某些相似之处，并不代表神舟文明和飞马座文明曾经和目前的这个文明有过善意的接触——就像自己和微观文明的关系一样，自己基本上将微观文明灭绝掉了，融合了它们的科技，所以在自己的战舰之上，仔细寻找的话，事实上也是可以寻找到一些微观文明的影子的。

    “先看看这里的情况再说吧。一颗中子战星对我来说不算什么，几万颗凑在一起对我来说也有相当巨大的压力了……就算中子战星只相当于我的恒星级战舰，可我的恒星级战舰可没有几万艘这样的数量。”萧宇暗暗的思考着。

    “在大概一千年之前，您对我说，您会在这个河系之中等我，现在我成功的突破了逻辑武器的限制来到了这里，您可以告诉我，您为什么要在这里等我了吗？”萧宇对着旁边的音乐文明询问道。

    音乐文明却并没有直接回答这个问题，而是说到：“你领悟到了如何对抗逻辑武器的奥秘了吗？”

    “是的。”萧宇回答道，“至少我已经知道了对抗第三种逻辑武器的办法。既然是逻辑攻击，那么就从逻辑层面来寻找破解的办法。但我并不知道这种破解办法对第一种还有第二种逻辑武器有没有用处。尤其是第二种逻辑武器，它其实根本就没有逻辑，没有因果可言，我又该如何用逻辑来对付它？”

    “第二种逻辑武器不会被拿来对付你的。”音乐文明用一种奇妙的韵律诉说着，“反叛者联盟还希望依靠这种武器对付卫道者呢，拿来对付你不是太浪费了么？”

    萧宇心中稍微一惊。这是萧宇第一次听到宇宙三大势力之间的争斗方式。很明显，此刻音乐文明所说的第二种逻辑武器，就是双方进行争斗的工具之一。这样说来的话，自己确实完全不必担心会遇到这种最可怕的逻辑武器。就像一只蚂蚁完全不用担心自己哪天会受到核弹轰炸一般。

    “至于你将遇到的第一种逻辑武器……按照你现在对于逻辑武器的理解，自己找出办法去对付它们吧。”音乐文明似乎唱歌儿一般说着，“这些话只是附赠给你的，我在这里等你的目的其实只有一个，我受人委托，来送给你一段话。委托者告诉我，如果你可以突破逻辑限制，在规定的时间之中到达这里，我就可以将这句话告诉你。”

    “什么话？”萧宇的心神忽然之间紧绷了起来。

    “唔……这段话的含义十分奇妙，它似乎运用了许多暗指和借代，在没有相关资料的情况之下，我们也没有办法完全领会它的意思，我们只能完全将它复述给你。”音乐文明说道，“这段话是这样的，不知道你能明白它的含义吗？恩，我住在长江的源头，国王住在长江的尾巴上，每天都在想念国王却见不到国王，一同喝长江的水……”

    萧宇的精神似乎都凝聚在了一块。一直等到音乐文明完全复述完毕之后，萧宇才有些失魂落魄的叹息了一声。

    “你理解这段话的含义吗？”音乐文明询问道，“这是在描述爱情吗？长江到底是行星上的某条河流，还是某种长条状的生物？为什么这个人是国王？……”

    “我知道这段话的意思。”萧宇有些黯然的说道，“在这段话之中，君并不是国王的意思，而是指“你”。”

    萧宇缓缓的将这首诗念了出来：“我住长江头，君住长江尾……只愿君心似我心……”

    “虽然并不知道这到底是什么意思，但是似乎听起来很有韵味的样子。我代表我们文明决定了，我们文明将会把这段话改编成一首歌，因为我们察觉到，这段话将是传播爱的绝佳载体。”音乐文明说道。

    “是谁托付你们转告我这段话的？”萧宇询问道，“是不是你所说的……代言者？”

    “不可说，不可说。”音乐文明缓缓说着，“除了转告你的这段话之外，其余的我们什么都不知道，你也不必来问我们。如果事情发展的顺利，你应该很快就可以知道答案了。唔，你看，这个极限星体文明，已经和这个空间文明已经打起来了。”

    ps：

    今天只有这一更了……明天恢复三更但是时间不固定，后天会同样三更，但是时间会固定下来。

    就在中午12点半吧，三更会一下子全放出来的。  

 第九百一十九章 俘虏

    萧宇的目光通过装备在间谍设备上面的仪器看向了远方的战场。战争确实已经开始了，几十万颗中子战星和白矮战星，已经和那近千万艘科技文明的战舰完全纠缠在了一起。

    萧宇的心神却完全没有放在这件事情上面。萧宇的心中仍旧在回荡着那句诗文，“只愿君心似我心……”

    萧宇忽然之间感觉到心中很暖和。在这漆黑浩瀚的宇宙之中，还有谁会对自己一直保持着这种感情呢？只有陈墨而已。虽然音乐文明不肯明说，但是萧宇相信，这一定是陈墨通过音乐文明来告诉自己的。

    “我一直都没有变过啊。”萧宇轻轻的叹息着，“你也没有变过，对么？”

    萧宇心中如同海浪翻滚一般，在这个时候，萧宇回想起了许多东西，在地球之上自己和陈墨的点点滴滴，在离开地球之后，那被送给自己的领带，那被降低了五百二十一微米的光速……萧宇不得不用极大的毅力才让自己停止了回想这些方面的事情，将注意力放到了呈现在自己面前的这一场战争之上。

    直到现在，萧宇才知道了中子战星或者白矮星战星等极限星体是如何在七级文明手中发挥作用的。不得不说，中子战星在清扫者这样的六级文明手中，确实是被极大的限制了实力。清扫者文明似乎只动用了中子战星最基本的一些功能，无法发挥出中子战星的真正实力来。

    目前为止，萧宇知道如下几种中子战星的攻击方式。直接撞击，空间星爆，以及某种面对六级文明来说超乎想象的短途快速航行能力。现在。中子战星在七级极限星体文明手中表现出了更多的攻击形式，这些攻击形式再一次提升了萧宇心中对于中子战星的评分。

    萧宇看到，这几十万颗极限星体已经全部取消了对除了引力之外的所有辐射屏蔽，中子星或者白矮星，都是极其极端的星体，它们本身的辐射十分强大，几十万颗极限星体的辐射交织在一起。能量爆发会恐怖到什么样的程度？

    这一刻，萧宇竟然隐隐有了一点呆在类星体旁边的感觉。这里的空间已经被几十万颗极限星体变成了地狱一般，而这种环境。对于这些极限星体本身来说是没有任何影响的。所受到影响的，只有这些科技文明的战舰。

    这似乎只是最基本的一种改变战场环境的攻击方式。除此之外，这些中子战星也表现出了丰富的空间攻击形式，其中。赫然就有萧宇空间大炮的改动版——和虚拟生命文明的光剑攻击类似。同样是基于相同的科技基础，而在科技细节和发展方向有所不同的空间攻击形式。

    还有一种攻击方式十分的出乎萧宇的预料。中子战星和白矮战星本身都拥有十分强悍的辐射能力，这种辐射能力在被用来改变战场环境，为己方营造优势之外，它们似乎还有别的作用。萧宇看到，某一颗中子战星竟然在某个时刻，将这颗中子星的所有辐射能力全部聚集到了一点，以一种类似激光炮的形式。将这股强悍的能量爆射了出去。在击中目标之后，那艘空间文明的国家级战舰几乎是在瞬间就被洞穿。

    银河系之中有一个星云十分有名。那就是蟹状星云。蟹状星云源于一次超新星爆发之后所留下的恒星气体残骸，它有大概六光年的直径。恒星的气体残骸本来是不会发光的，按理说蟹状星云应该也是暗淡的。可是在分类上，它却属于是发光星云，有十分绚丽的光芒从它上面发射出来。而引发这些光芒的动力，就在形状星云的核心，那一颗中子星的辐射。

    中子星的辐射就是具有这样强大的力量。它的辐射能量和恒星气体残骸互相反应，便让这直径六光年的星云像是通了电的灯泡一般开始发光，它的能量强到了何种地步可想而知。而此刻，在这七级极限星体文明的改造之下，它们那可以引发几光年范围之内变化的强大能量全都聚集到了一点，然后进行精确的定点打击，这种攻击方式，想一想都会让人心寒。就算是萧宇都对这种攻击方式忌惮不已。

    这些中子战星和白矮战星还会互相协同配合着，以某种频率打开或者关闭引力屏蔽系统，借助这些引力来对周围的空间施加影响，最终，竟然营造出了一种类似于萧宇的空间迷宫形式的效果。在这些空间扭曲和变幻之中，中子战星和白矮战星群，就像是一群神出鬼没的幽灵一般。

    除了空间相关的攻击之外，极限星体文明更是将直接撞击这个最简单也是最粗暴的攻击方式发挥到了极致。萧宇看到，一颗中子战星在极高速度的曲率航行之中就已经开始了常规航行的加速，在来到一艘行星级空间文明战舰旁边的时候，猛然间脱离了曲率空间，然后就以极高的速度直接撞击到了这艘行星级战舰的内部。庞大的辐射能量，引力，空间星爆，辐射定点攻击，各种各样的空间攻击形式在这一刻全部都爆发了出来，这艘行星级战舰几乎在这一瞬间就被摧毁掉了。

    “极限星体文明果然不愧为战争相关的文明，它们果然十分强大。”萧宇暗暗叹息着，“这个空间七级文明不可能是极限星体文明的对手。它们的失败只是一个时间问题而已。”

    “你想出手？”音乐文明询问道。

    “是的。”萧宇说道，“我在这个空间七级文明身上看到了某些存在的影子，而那些存在和我有极其紧密的关系。不过我并不着急去干涉他们之间的争斗。我会先偷偷的俘虏一艘空间七级文明的飞船，先探查一下再说。毕竟，平白无故的招惹一个极限星体文明这样强大的对手并不是什么有意思的事情。”

    音乐文明没有做出回应，萧宇则操纵着自己的间谍设备，开始以隐蔽的形式在战场周围游移。萧宇已经选中了一个目标，这个目标是一艘乡级小型飞船，太过强烈的战斗强度让它在不知不觉之间脱离了主战场和大部队，来到了这战场边缘。它似乎正在试图重新回去，回到自己的大部队之中，但是它没有机会了。

    萧宇的隐蔽力量猛然出手，迅速的营造出了一个类似空间迷宫的空间结构，将它笼罩在了里面，然后信息就发射了出去：“保持安静，不要反抗，我们会保证你们的安全。”

    就在这一瞬间之中，这艘小飞船的通讯仪器就已经被萧宇完全破坏掉了。这就杜绝了它和这个空间文明取得联络的可能性。这一艘小飞船的失联估计也不会引起这个空间文明的注意。在这样浩大的战场之中，国家级，大洲级飞船都不敢说自己能生存到什么时候，一艘乡级飞船而已，就这样忽然失去联系真的太正常了。

    环境的突然改变让这艘小飞船立刻慌张了起来，它在空间迷宫之中左冲右突，但就像是玻璃窗下的苍蝇一般，无论如何都逃不出去。萧宇也没有过多的理会它，而是直接将它带了回来，将它放进了己方的一艘行星级战舰之中。

    这艘乡级飞船已经被剥夺了所有的行动能力，它在萧宇的操控之下缓缓降落到了大厅之内，一群机器人上来打开了它的舱门，将这艘乡级飞船之中的几十名智慧生物全部驱赶了出来。

    这些智慧生物和神舟文明，飞马座文明的智慧生物没有任何相似之处。在看到这些智慧生物的那一刻，萧宇有些失望的叹了一口气。

    虽然早就知道这个七级空间文明不大可能是神舟文明或者飞马座文明，不过当这最后一点希望被击破的时候，萧宇还是有点失望。

    “但是不管怎么说，它们一定和神舟文明或者飞马座文明有些联系。通过它们，可能会知道一点在我离开银河系之后，神舟文明和飞马座文明遇到了哪些事情。”萧宇暗暗的思考着。

    这些智慧生物在离开他们所乘坐的小飞船之后全都表现出了恐惧和慌乱来。几十名智慧生物在那里乱糟糟的吵成一团，甚至有的人开始在那里大声哭泣。这看的萧宇开始暗暗皱眉。

    其中一名似乎是首领的人物在那里大声呼喝，勉强维持着秩序，许久才将秩序稳定了下来。萧宇则一直在这里冷眼旁观，并没有这么着急就出手干涉。

    直到将基本秩序稳定下来之后，这名首领人物才对着这空荡荡的大厅之中的机器人大声说道：“你们是谁？为什么要将我们捕捉到这里来？你想做什么？你们是不是和这些可恶的侵略者一伙的？”

    萧宇淡淡说道：“我有几个问题需要从你们这里寻找答案。你们要慎重回答，因为你们的回答，可能会关系到你们文明未来的命运……”(未完待续……)  

 第九百二十章 幽蓝文明

    萧宇的计算力已经蔓延到了这艘小飞船之中，将它内部所存储的资料全部读取了出来。不过这只是一艘小飞船而已，它上面的资料并不全面。再结合对这几十名智慧生物的讯问，萧宇终于了解了事情的整个过程。

    “我们曾经遇到过一个七级文明。”那名首领人物说道，“根据我们文明的记载资料，那应该是在大概一万三千年之前……”

    一万三千年前……那个时候的萧宇已经离开了银河系，那个时候，银河系和仙女座星系的时光倒转灾变已经发生。而就在那个时间段，这个自称是幽蓝文明的空间方向七级文明号称自己在那个时候遇到过萧宇所描述的那个文明。

    “那个时候的我们还仅仅是一个六级初级文明而已。”首领说道，“我们的文明刚刚经历了一场大战，我们虽然毁灭了我们的敌人，可是我们的文明体系也遭受到了重创。就在这不其然之间，一个强大的文明来到了我们的星域，他们帮助我们重建秩序，恢复生产，传授给我们科技和在宇宙之中生存的相关知识。他们一共在我们这里停留了数百年的时间，随后他们就离开了。”

    “你们成为七级文明，是因为得到了这个文明的帮助么？”萧宇询问道。

    “不，不是的，虽然这个文明表现出了十足的善意和慷慨，他们却没有传授给我们关于任何空能公式的知识。他们说七级文明的科技传播会有限制，他们没有办法那样做。他们传授给我们的，全部都是我们通过一段时间的研究之后，就可以理解的六级高级文明的知识。就在那数百年时间之中，我们的科技突飞猛进着，并最终成功的在他们离开我们之后的第八千年左右突破了七级屏障。成为了空间方向七级文明。”

    “他们可曾留下他们将要去哪里的信息么？”萧宇询问道。

    “这一点在我们的文明之中记载的很清楚。”首领说道，“有无数民众记录下了这段讯息。在这个伟大的文明离去的时候，他们说，他们将要去距离我们有数千万光年之遥的飞鸢星系中去。他们去那里有一些事情需要解决。事实上。我们也打算前往飞鸢星系之中去的。”

    这名首领苦笑一下。继续说道：“如果没有这些可恶的侵略者，我们就已经踏上前往飞鸢星系的路途了。知恩图报是智慧生物文明所应遵循的基本底线。我们永远也不会忘记给了我们如此巨大帮助的伟大存在，在他们前往飞鸢星系之中以后我们就失去了联系，我们不知道他们在飞鸢星系之中遇到了什么情况，现在又是怎么一种处境。我们想。我们已经是七级文明了，如果我们的前辈文明在飞鸢星系之中遇到了麻烦，或许我们可以帮助他们一下。”

    “飞鸢星系，又是飞鸢星系！”萧宇脑海之中泛起了一阵波动，“守护者文明，现在的暗星文明去了飞鸢星系，我的目标也是飞鸢星系。但是反叛者联盟似乎不想让我这样做，他们使用逻辑武器攻击我，试图阻挡我前往飞鸢星系的脚步……音乐文明在帮助我，他们的目标似乎也是想让我及早到达飞鸢星系。现在。神舟文明和飞马座文明竟然也前往飞鸢星系了！这个空间七级文明也打算前往飞鸢星系的，可是就在它们即将动身的时候，这个极限星体文明就莫名其妙的冒了出来……”

    在飞鸢星系之中，一定隐藏着某个重大的秘密。萧宇感觉到，自己的飞鸢星系之行，不可能是平静的了。但是萧宇并没有打算退缩。

    萧宇知道，这些智慧生物并没有说谎。萧宇对它们采取了分别审讯的措施，并且在审讯的过程之中采取了一定的技巧，他们所供述出来的信息，还会和这艘小飞船之中所储藏的那些信息互相印证。这基本上就排除了它们是欺骗自己的可能。

    “那么我可以这样假设。”萧宇默默的思考着，“事实果然像是我所推测的那样，银河系和仙女座星系的时光倒转灾变，不仅没有将我毁灭，很可能在代言者的干预之下，神舟文明和飞马座文明也没有被毁灭。他们可能还有另外一些际遇，正是这种际遇，让他们成为了七级文明，也掌握到了一些我所没有掌握到的情报。所以他们才会前往飞鸢星系……在前往飞鸢星系的道路之中，他们恰好遇到了这个落难的六级文明，就出手帮助了他们一把。”

    “这一切事件背后的线索，都指向了代言者。代言者到底是基于什么原因做出了这样的布置？为什么他们又不肯和我明说这一切？”萧宇默默的思考着，对音乐文明发出了一段讯息：“你们都看到了……那么，你们可以为我解释一下这一切么？”

    “不可以。”音乐文明拒绝的十分干脆，“我们什么都不知道，什么都不会告诉你。”

    萧宇默然无语。

    “有两种可能，一，代言者有某种顾虑，所以无法将这一切告诉我，二，代言者也想利用我，所以无法告诉我事实的真相。陈墨，我并不是在怀疑你，我是在怀疑你在代言者集团内的地位和能力……否则，你为什么不肯将一切都告诉我呢？”

    在文明和文明之间，集团和集团之间，个人的感情没有什么意义。就算陈墨还对自己保持着最初的感情，就算陈墨在代言者集团内部位高权重，亦或者她本身就代言者，但这不代表她可以完全的掌握这一个集团。或许她仍旧要对集团内的某些势力作出妥协和让步。

    因为情报太少，萧宇没有办法将这一切全部都推测出来。萧宇只知道，自己的飞鸢星系之行，看来是没有办法避免了。无论从哪一方面来说，自己都要前往飞鸢星系走一趟了。

    “你们是说……是在你们文明决定了要前往飞鸢星系，寻找那个前辈文明之后，这个极限星体文明才忽然而然的冒出来的？你们怀疑，这个极限星体文明是为了阻挡你们文明前往飞鸢星系所以才对你们文明展开侵略的？”萧宇询问道。

    “是的。”首领略有些悲伤地说道：“战争已经持续了两百余年，不得不承认，我们文明并不是这个极限星体文明的对手。我们的战舰数量在这两百余年之中减少了百分之八十还要多，甚至于我们的母星系都被摧毁掉了，我们彻底失去了家园，仅仅剩下了这最后一只舰队……如果没有意外的话，我们的文明应该在这几十年时间之中就会被灭绝了吧。”

    “没有关系，这些事情交给我来解决吧。”萧宇说着，转而对音乐文明发送了一段讯息：“我要介入到这场战争之中了，我要将这个极限星体文明毁灭掉。”

    “和一个战争相关的文明展开战争，对于现在的你来说似乎并不是一个明智的选择。”音乐文明回应道，“你已经决定了？”

    “是的。”萧宇说道，“坦白来说，我并没有将这个极限星体文明放在眼里。他们虽然强大，却还在我可以对付的范围之内。我只需要最多三年的时间就可以将它们彻底击溃。”

    “那么，就让我们来帮助你，将这个时间缩短到一个月之内吧。”音乐文明慢慢的说着，“我们文明虽然更愿意去传播一切美好的事情，但是在真有需要的时候，我们也不会吝于使用毁灭手段……”

    虽然音乐文明号称它们在几亿年之前曾经毁灭过一个八级程度的极限星体文明，只不过萧宇对此却保持怀疑态度。因为萧宇实在无法想象，一个兴趣类文明而已，竟然会有这样强悍的作战能力。

    “感谢你们的帮助。”萧宇说道。

    萧宇也十分期待能看到音乐文明的战斗方式，所以萧宇毫不犹豫的答应了下来。

    “幽蓝文明，现在请你们退后，这个极限星体文明交给我们来解决……”萧宇的庞大舰队从此刻开始再也不隐藏行迹，而是完全暴露了出来，数百亿艘战舰气势汹汹的向着前方扑了过去。

    在萧宇的舰队暴露出来的那一瞬间，前方正在交战的两大文明就同时做出了反应。几十万颗极限星体在这一瞬间就放弃了对空间文明的攻击，它们完全聚拢在了一起，对这些陌生的敌人严阵以待。恩幽蓝文明也迅速的撤离了自己的舰队，在一旁警戒着。

    它们自然不会因为萧宇的一句话就完全相信萧宇。不过萧宇也并不在乎这些东西。先将这个极限星体文明消灭掉再来和它们说话吧，萧宇如是想。

    “已经有好长时间没有出手毁灭过其余的生命了，萧宇，你是幸运的，你可以欣赏到我们文明独特的攻击方式……事实上，我们认为，你还是在一旁旁观比较好。”音乐文明说道。  

 第九百二十一章 你说

    “和极限星体文明的交手经验何其宝贵，这样的机会，我也不想错过呢。”萧宇淡淡的笑着说道，“这样吧，你看，这个极限星体文明的战舰排列分成了两个集团，较大的一个集团之中有三十万颗左右的极限星体，较小的集团有二十万颗左右。你去对付较多的，我来对付较少的，你看如何？”

    “可以。”音乐文明说道。

    “音乐文明会采用什么方式来作为攻击手段呢？”一边思考着，萧宇一边派出了自己的庞大舰队，开始向着这拥有二十万颗极限星体的集团出发。通过这些天的观察，粗略来说，一颗中子战星战斗力大概可以比拟一颗萧宇的恒星级战舰。在这个较小的集团之中，中子战星的数量约莫有三万颗左右——萧宇的舰队之中，恒星级战舰自然不会有三万艘这样多，可是萧宇胜在其余种类战舰的数量，以及互相之间的配合。

    萧宇完全有信心依靠数量来将这二十万颗极限星体淹没掉。就算整个极限星体文明全部上来参战，萧宇也不会在乎。在萧宇的预测之中，自己最多只付出一百亿艘战舰的代价，就可以将极限星体文明完全毁灭掉。

    一百亿艘战舰而已，对于萧宇来说又算得了什么？

    较大的那个集团在萧宇的舰队开始前进的时候，仍旧保持了谨慎的防守动作。或许它们也察觉到了那个隐藏在暗中的敌人也说不一定。而这个较小集团之中的极限星体则全部冲了过来。双方战舰就在这一瞬间，没有任何交流就已经陷入到了混战之中。

    就在这一刹那之间。空间都开始变得狂暴起来。体型庞大，如同一颗行星一般的白矮战星在战场之中纵横来去，较小的战舰几乎被它一擦就变得粉碎。体型极小，但是更为凶悍的中子战星也开始了凶猛的攻击，在面对萧宇的战舰的时候，它们似乎用出了一种萧宇从未见过的攻击方式。

    “我就知道你们还有隐藏的底牌，现在拿出来了么？”萧宇淡淡的想着，“以空间之旋技术为基础，对空间进行改造。配合上极限星体的超强撞击力，这种攻击形式确实很不容易对付……不过也就对行星级或者以下的战舰有用处罢了。”

    极限星体的最强攻击方式就是撞击，这种特殊的空间科技更是数倍的加强了撞击的威力。不过这仍旧在萧宇的预料之中。

    混战已经全面开始。对于现在的萧宇来说，伤害到极限星体已经不算是什么难以做到的事情。空间大炮或者空间之旋的每一次攻击，都会在白矮战星或者中子战星上面撕扯下一大块物质来，这些物质在离开本来星体之后就会迅速的膨胀。其爆炸威力甚至足以震动空间。空间炸弹集群也开始像是嗜血的鲨鱼一般，拼命的从这些战星之上撕扯物质……

    就在开始战斗之后的一瞬间，这一片空间之中的物质密度就已经要比河系之中的某些气体云团的密度还要高了。极限星体战星们或者打开或者关闭的引力屏蔽更是将这里搅作了一团乱麻也似，极限星体的引力和萧宇所发动的空间迷宫混合在一起，将这一片星域完全变成了一个死亡和肃杀之地。战斗之激烈，甚至于让之前那个幽蓝文明的近千万艘战舰不得不后退了足足数光年的距离，只敢在远处静静的窥视着这里。

    它们并没有选择就此逃走。或许，它们也知道此刻逃走并没有什么用处。

    在这无尽的混战之中。无论是萧宇一方，还是极限星体文明一方。都失去了对于战场的掌控权。战局正在以一种不受控制的局势发展下去，就像是在进行城市巷战一般，到处都是枪声，到处都是战争和死亡。单个飞船的力量在这里几乎可以被忽略不计。

    一颗中子战星忽然之间爆炸了。在它爆炸的这一瞬间，无穷无尽的能量爆发了出来，其强度甚至于比得上超新星爆发。萧宇知道，这是一种全新形式的宇宙爆炸，只不过这种爆炸在之前萧宇从未在现实宇宙之中观测到过而已。

    发生这次爆炸的原因，是因为在萧宇的不断攻击之下，这颗中子战星的质量降低到了下限以下，它自身的引力无法再继续维持如此紧密的物质结构。于是，粒子之间的斥力在这一瞬间占据了上风，它们瞬间就将这颗星体撕扯成了粉碎。

    中子星的质量降低到下限之后，它并不会变成白矮星，而是会直接爆炸。而中子星质量降低到下限这种情况，在宇宙空间之中，基于正常环境之下是不大可能发生的。所以就算是萧宇以前也从未观测到过这种情况。

    几乎相当于一颗恒星质量的氢气随着中子战星的解体爆炸瞬间被释放了出来。这个过程实在是太猛烈了，它几乎相当于直接操纵着星球以极高的速度来撞击一般。在这颗爆炸的中子战星周围，无论是什么物质，战舰残骸也好，萧宇的战舰也好，在这一瞬间统统被毁灭掉了。甚至于一颗距离较近的白矮星战星也受到了波及。萧宇观测到，这颗白矮战星虽然不至于因为这股波及而被毁灭掉，但是它的地层结构已经受到了严重的震荡，将它比作是地球的话，就等于是在地球上发生了几十级的大地震，这种地震强度，足以改变整颗地球的整个地质结构。此刻，发生在这颗白矮战星上面的就是这样的情形。

    在这样剧烈的震荡之下，无论这颗白矮战星内部有着什么样的建筑，都绝对会被毁灭掉。于是，萧宇毫无意外的看着这颗白矮战星在一瞬间之后就失去了所有的动作，它无法再进行曲率航行也无法再进行常规航行，甚至于它无法再攻击敌人和防御，它已经完完全全恢复为了一颗天然的白矮星，一切智慧生物科技在它体内留下的痕迹都被抹除掉了。

    没有了科技造物，它的引力屏蔽自然也不存在了，于是它的引力场开始蔓延，大量战场之中的残骸，极限星体爆炸之后的气体开始向它上面汇聚……因为聚拢的太过猛烈，甚至于在它的两极还出现了喷流，在这一刻，它简直就像是一个缩小版本的类星体一般。

    而此刻，这一颗中子星爆炸所引发的后果还没有停止。就像是真正的超新星爆发一般，在它解体的那一刹那，因为这极端的环境，所以就在这一瞬间，所有元素周期表上面存在的元素都被聚变了出来，元素周期表上不存在的元素也被聚变了出来。在这一瞬间，足足有一千余种元素诞生，而这些元素之中，大部分都是衰变极其迅速的超重型元素，它们在极短的时间之中就衰变成了其余的稳定元素。

    这就是一颗中子星爆炸的威力。它的爆炸，几乎将以它为圆心，方圆数亿公里之内的所有物质全部清空掉了，空间都受到了剧烈的震荡，在极限星体爆炸，空间迷宫，极限星体引力影响这三种因素综合之下，空间混乱到了哪种地步就连萧宇都无法准确评估了。

    这颗中子战星的爆炸只是一个开始。在它之后，一颗白矮星也因为降低到了质量下限之下，也轰然解体，再接着，是第三颗极限星体，第四颗极限星体……

    萧宇的舰队也付出了巨大的伤亡，可是这一切都在萧宇的预料之中。为了这场战斗，萧宇足足投入了五十亿艘不同型号的战舰，却还有更多出几倍数量的战舰守候在外部空间之中。这些战舰没有参战，极限星体文明那个较大的集团也没有参战。

    就算这五十亿艘战舰全部被毁灭，那又如何？萧宇随时可以再制造出新的战舰来。

    于是，一种以数量来换取质量的打法再度在这里上演。一艘小型战舰无法对极限星体造成伤害？那么就上十艘，十艘不行就一千艘，一万艘。一艘小型战舰只能让你破一点皮，十万艘小型战舰就足以在你身上击出一个大洞。

    “为什么音乐文明还没有参战呢？”萧宇观察着那个保持着静止的较大的极限星体集团，在心中暗暗的思考着，“它们不会只是在吹下牛吧？”

    就在这个时候，忽然之间，一阵有些飘渺的似乎是歌声的讯号被萧宇接收到了。

    “疲惫的旅者，可以告诉我，你们为什么而存在吗？你说，你在这宇宙之中走过许多路，到过许多星系，看到了许多风景，可是我知道，这些风景亘古长存，而你们只是转瞬即逝的爬虫。就算看了这许多风景，那又如何？”

    “你说，在这旅途的尽头，有你们的梦想。到达了那里，你们就到达了天堂。可是我知道，天堂只是一个虚幻的梦想，它永远不会真切的呈现在你们面前。”

    “你说……”(未完待续……)

    ps：第二更二十分钟后  

 第九百二十二章 负面情绪

    极限星体之中，较大的那个极限星体集团仍旧在全力戒备着，在这一边，猛烈的战争丝毫没有停歇。幽蓝文明的舰队则在旁边静静的旁观着这里的景象。就在这样诡异的画面之下，那阵飘渺的歌声还在不断的传过来。

    “你说，生命的意义就在于不断的发现，可是我知道，这些意义只是对于你来说而已，除了你之外，没有人会在乎这些东西。你终会死去，你在寻找意义，可是意义却离你而去。”

    “你说……”

    “疲惫的旅者啊，你到底是为了什么战胜了脚下的泥泞，战胜了漫天的风雨，战胜了这刺骨的寒风呢？你为了什么而坚持？你的坚持又为了什么？”

    “停下来休息一下吧，你看，这里星辰闪烁，这里静谧安逸，与其坚持走下去，将自己的生命浪费在这永无止境的追求之上，不如就留在这里吧，就此长眠，你会与星辰同在，就此安歇，你会获得永生……”

    在这阵飘渺的歌声里面蕴含着一种说不清道不明的古怪意味。忽然之间，萧宇感觉到一阵没来由的烦躁从自己的内心深处开始蔓延，萧宇忽然感觉自己面前的这一切都十分讨厌，这些战舰很讨厌，这些星辰很讨厌，什么都很讨厌，萧宇有一种将眼前的所有存在全都毁灭掉的冲动。

    可是萧宇瞬间就将自己调整了过来。将心底那种不对劲的感觉压制了下去，萧宇有些震惊的看着这一切，心中瞬间明白了许多东西。

    “果然是这样，果然是这样么……”萧宇暗暗叹息了一声，“音乐文明没有吹牛，果然。当他们出手的时候，我最好还是当一个旁观者……幸好，他们的攻击目标并不是我。”

    “停下来吧，停止追求那些虚无缥缈。没有意义的东西。我知道你很累了，你应该停下来休息一下……”

    这阵歌声仍旧在持续着。萧宇心中虽然已经有了戒备。可是萧宇仍旧无法做到将这阵声音隔绝。这阵歌声似乎是通过一种萧宇尚未了解的手段来传递的，它似乎可以直达智慧生物的内心之中。只要是生物，都会受到这阵歌声的感染。

    就在这不断的吟唱之中，萧宇看到了令人震惊的一幕。原本那些戒备森严的极限星体们。在这个时候不知道为什么，防御阵型竟然渐渐的松懈了下来。到了后来，这些极限星体竟然没有了任何的组织，它们就那样松松散散的呆在那里，一开始还有些动作，到了后来，竟然是连动作都没有了。如果不是引力屏蔽仪器还发挥着作用。萧宇简直就要以为这些极限星体都是天然的星体了。

    从音乐文明开始吟唱，到这些极限星体全部都没有了动作，这其中，时间才仅仅过去了不足三个小时而已。在这个过程之中。没有任何激烈的战斗发生，空间没有任何波动，没有任何武器发射，音乐文明只是简简单单的唱了一会歌，然后一切就都结束了。

    “萧宇，我们文明已经结束了战斗，你那里情况如何？需要帮助么？”在这个时候，萧宇又接到了音乐文明的信息。虽然已经差不多猜测出了这个结果，可是当音乐文明亲口将这个结果说出来的时候，萧宇心中还是震惊异常。

    “三十万颗极限星体……战斗，就这样结束了？”萧宇几乎是喃喃自语一般说道。

    “是的。”音乐文明回答道，“藏身在这些极限星体内部的所有智慧生物已经全部死亡了。但是它们的科技造物，这些极限星体战星全部都还完好无损。你可以将这些极限星体回收起来，武装到你自己的舰队之中。我们文明的智慧生物都是没有实体的，我们要这些东西没有用处。”

    “好吧，好吧。”萧宇喃喃说道，“我还需要大概三个月左右的时间才可以结束战斗……当然，如果这些敌人丧失斗志的话，那么时间可能还要快一点……”

    “我们等着你。”音乐文明说道。

    在这一刻，萧宇有一种想撞墙的冲动。在发现这个自己一直怀疑的音乐文明竟然拥有如此强悍的战斗力之后，萧宇的世界观几乎就产生了翻天覆地的变化。萧宇从来不曾怀疑过自己的想象力以及对新鲜事物的接受能力，可是在这一刻，萧宇还是受到了严重的挑战。

    “在这宇宙之中，究竟还有什么事情是不可能发生的呢？一个兴趣类的文明，竟然没有任何损伤的就毁灭掉了一个战争相关的文明……难道，这宇宙之中的事情，是就此翻转过来了吗？如果这个音乐文明是对我出手的话，我该如何抵挡这种攻击？”

    萧宇在思考着这些问题，可是萧宇很快便发现，自己没有办法抵挡。这是一种全新种类的攻击，在明了这种攻击的机制之前，萧宇不可能找到抵挡的办法。

    “可以告诉我，你们是怎么做到的吗？”萧宇喃喃问道。

    “很简单啊……智慧生物都是很复杂的东西。”音乐文明的声音仍就像是音乐一般，蕴含着一种十分动人，十分好听的美妙韵律，可是在此刻的萧宇看起来，这些声音和讯息却像是夜半鬼哭一般瘆人，“每一名智慧生物心底都有不受理智控制的所在……那是众多的负面情绪，它们会伤心，会难过，会悲伤，会绝望，会疲惫，会怀疑自己一直所坚持的东西……我们只是通过一些手段，来将这些东西无限制的放大而已。”

    “你有没有想到过自杀？”音乐文明忽然询问道。

    “我小时候想过啊……”萧宇有些苦涩的说道，“哪个人脑海之中没有转过几次自杀的念头？我隐约记得那个时候我上初中，好像是因为丢了十块钱还是老师批评了我一顿，我想过自杀，连小刀都买好了，不过因为怕疼，最终没有下得去手。”

    “就是这样。”音乐文明说道，“除非你心中没有任何负面情绪，那么我们的攻击才会无效。只要你心中有一点悲伤，绝望，只要有过任何一次自杀的念头，我们就可以利用音乐来将它们挑动起来，最终让智慧生物们付诸实践。”

    “所以，严格来说，这些极限星体文明的智慧生物并不是我们杀死的。”音乐文明幽幽说着，“它们心中有着死去的念头，它们也有对这无尽星空的恐惧，在它们的日常生活之中，它们也会有厌世的想法……我们所做的，仅仅是将理智的枷锁去掉，让这些负面情绪可以毫无顾忌的充斥在它们的思维器官之中而已。所以，是它们自己杀死了它们自己。”

    “我们一般不会使用这种攻击手段，因为在对他们施加这种影响的时候，我们也会真切的感受到这种绝望和悲伤。所以说，音乐也并不全都是美好的啊……”它们像是在自我感叹一般说着，“我们感觉到，在这些极限星体战舰之中，无数的智慧生物放弃了自己手中的工作在那里痛哭流涕，卑鄙的小人因为愧疚而找到了被自己陷害过的那些人，用刺入自己胸膛的利刃来表达自己的歉意，风流的浪子切开了自己的身体来表达对那些被他抛弃的人的愧疚，至高无上的统治者因为自己没有做到大公无私而将自己投入到了动力反应炉之中，可怜的胆小者因为恐惧这无尽的星空而挖掉了自己的视觉器官……”

    音乐文明在那里幽幽的说着，萧宇忽然感觉到有些不寒而栗。

    “不，不要说了，不要说了。”萧宇喃喃自语着，“我承认，我承认，你们很强大，超乎我想象的强大。”

    音乐文明停顿了一下，片刻之后说道：“抱歉，之前的我们也受到了这种情绪的感染，所以才会不自觉的说出这些东西。现在我们已经调整过来了。这世界，这宇宙，这星空还是很美好的对不对？我们没有必要为了那些东西而放弃掉这宝贵的生命。”

    “是的……”萧宇思考半响，在脑海之中摇了摇头，叹息了一声。

    “三个月时间是么？我们在等着你。”音乐文明说完了这句话，就再也没有了声息。萧宇则如释重负一般，立刻将自己的全部注意力都投入到了自己所面对的这一场战争之中。

    萧宇再也没有任何的保留，方才那些保留下来未曾参战的战舰，在这一刻也全部投入到了战争之中。萧宇知道，自己也需要发泄。这一次战斗，就是自己发泄的最好途径。

    当参战战舰数量上升到三百多亿艘的时候，这一次战斗已经没有了任何的悬念。在这混乱的战场之中，到处都是极限星体爆炸之后的光芒，极限星体的数量开始了迅速的降低，从二十万艘降低到了十万艘，又降低到了不足一万艘，不足一百艘……

    当最后一颗白矮星战星也被萧宇摧毁的时候，这一场战斗终于结束了。

    ps：

    第三章二十分钟后……  

 第九百二十三章 希望之歌

    萧宇的战舰已经全部撤离了战场，在此刻的战场之中，狂暴的能量辐射仍旧在肆虐着，空间仍旧在怪异的扭曲着，这里仍旧是智慧生命的地狱。不过萧宇知道，在空间本身的愈合能力作用之下，这里的混乱会被迅速的抚平。能量辐射终究会平静下来，空间也会平静下来。除了一些战舰的残骸以及一些残余辐射之外，这里将不会和其余的宇宙空间有任何的差别。

    一个强大的七级战争相关文明就此灭绝。为此，萧宇付出的代价是三十亿艘战舰被摧毁。在这三十亿艘战舰之中，包含八十余艘恒星级战舰以及两千余艘行星级战舰。音乐文明所付出的代价似乎仅仅是情绪低沉了一阵，在片刻之后就恢复了正常。

    “感谢你们帮助我们消灭了这些侵略者，如果不是你们的话，我们的文明现在应该已经灭绝了。”在这个时候，萧宇接到了来自幽蓝文明的信号。在这一场大战终于落下帷幕的时候，一直作为旁观者的幽蓝文明终于不得不发布一些信息，来等待自己命运的决断了。

    它们文明的生死存亡，就在萧宇的一念之间。但是它们很幸运，因为萧宇对它们并没有恶意。单单从它们和飞马座文明以及神舟文明之间所存在的这些渊源来看，萧宇也不会对它们如何。

    “你们不用担心，我对你们没有恶意的。”萧宇淡淡的说道，“你们的文明和我有一些渊源，所以我才会出手挽救你们。现在，我要询问你们一些问题，需要获取到你们的一些资料。”

    “您想知道什么事情？只要是我们知道的。我们一定会全部告诉您。”幽蓝文明回答道。

    “在你们尚处于六级文明的时候，你们所遇到的那个高级文明的所有记载资料全部交给我。”萧宇说道。

    “请您稍等，我们整理这些资料需要耗费一点时间。”幽蓝文明说着，在大概十分钟之后，将一段长长的讯息发送给了萧宇。

    这段讯息十分全面。有音频资料，有视频资料，还有图片，画像，甚至于在遇到这些外来文明的时候，幽蓝文明内部的反应如何。都详尽的记录了下来。

    在这些讯息之中，萧宇看到了自己所熟悉的神舟文明和飞马座文明的飞船从天而降，它们的数量并不算庞大，那些飞船上面也多有一些损伤，但是看起来却不像是经过战争的样子，反而更像是经过了一场长途的跋涉才来到了这里。

    面对这些陌生的战舰。幽蓝文明迅速的做出了反应。这个画面背景之中，是一颗美丽的红色行星，这颗红色行星似乎是幽蓝文明的首都星球。以这个恒星系为依托，大量的战舰涌了出来，严密的戒备着这些陌生的飞船。但是双方之间并没有展开冲突。在经过初步的接触和交流之后，几艘小型的飞船离开了神舟及飞马座文明的舰队，被幽蓝文明迎接到了自己的首都星球之上。又过了一段时间，一艘小飞船又从幽蓝文明的首都星球起飞，来到了神舟及飞马座文明的舰队之中……

    从一开始的小心翼翼的接触，到最后两个文明完全放下了相互之间的戒备，这个时间仅仅用了不足两百年。在其后的一百多年时间之中，双方进行了大量的科技，文化，见闻等方面的交流，也正是在这段时间之中，幽蓝文明完成了成为六级高级文明的科技储备。

    也正是在这段时间之中。幽蓝文明庞大的工业基础完全为神舟及飞马座文明所用。神舟及飞马座文明经过了长途航行之后，似乎消耗十分之大。而他们很显然没有萧宇这样强悍的建造能力。所以，为了节省时间，他们选择了和这个幽蓝文明合作，自己付出科技。而幽蓝文明则付出自己的工业基础，帮助他们完成物资储备。

    “神舟及飞马座文明似乎很着急前往飞鸢星系……这大概是一万多年以前的事情了，如果一切顺利的话，神舟及飞马座文明，此刻距离飞鸢星系还有不到三千万光年的距离，还有大概两万多年的航程。”萧宇默默的思考着。

    在这段讯息资料之中大量的记录了神舟及飞马座文明和幽蓝文明展开合作和交易的细节，但是萧宇所关心的，神舟及飞马座文明为什么要前往飞鸢星系这个问题却没有找到答案。

    “那是你们的发源星球么？它和漂亮。”萧宇暗暗叹息道。

    “是的，可是它已经被毁灭掉了。”幽蓝文明黯然回答道，“不仅如此，我们幽蓝文明所占据的三万余颗行星，以及五千多个恒星系，还有数不清的太空基地，无数民众都已经死去了。我们幽蓝文明现在仅仅只剩下了这一点飞船和民众。如果不是你们的话，我们连这一点文明的火种都无法保存下来。”

    “你们不必前往飞鸢星系了，你们就在这个河系之中安静的休养生息吧。”萧宇说道，“神舟及飞马座文明和我诞生于同一个河系，神舟文明更是我一手缔造的。我将亲自前往飞鸢星系和他们完成汇合，有什么问题都会由我来解决。”

    萧宇已经大致还原出了事情的整个过程。首先，在银河系之中的时候，因为受到了微观文明的阻拦，神舟及飞马座文明并没有离开银河，他们也并没有随着河系时间的逆转而死去。因为某些存在的帮助，他们暗中逃离了银河系——这个未知的存在，很有可能就是代言者集团的某些势力。在逃离的过程之中，他们可能接到了代言者集团的某些任务，所以他们才这样急切前往飞鸢星系。

    而这些事件，音乐文明肯定知道一些。可是它们却因为某些原因不肯告诉萧宇。

    局面似乎越来越混乱了，但是所有的后续发展都离不开一个地方，那就是飞鸢星系。飞鸢星系似乎不再是一个普通的河系，代言者在那里布局，反叛者在那里布局，萧宇有理由相信，卫道者也在飞鸢星系之中做出了相应的布置。卫道者所布下的棋子很有可能就是自己，因为自己的诞生，本来就是因为卫道者所启动的“补全计划”。

    “或许，这三方势力，将在飞鸢星系之中展开第一次正面对决……我，守护者文明，神舟及飞马座文明，音乐文明，极限星体文明，这个幽蓝文明，都是这些计划之中的一环。不过，就算前途莫测，我也必须要前往飞鸢星系了，因为神舟及飞马座文明已经去往了那里。我必须要确认他们是安全的，我才可以继续展开我后续的旅途。”

    “原本以为，前往飞鸢星系，我所面对的敌人只有一个，所需要对付的武器也仅仅是一个逻辑武器而已，现在看来，在这次事件之中，还有着许多更深层次的秘密啊。”萧宇暗暗的叹息着，思考着。

    “我们现在的实力，也确实没有展开如此漫长航行的能力了。”幽蓝文明黯然回答道，“我们听从你们的安排，我们会留在这个河系之中，安静的休养生息。我们的文明损失太过严重，我们的社会体系，工业基础，民众的精神等等几乎都被摧毁，没有几万年的时间，我们是没有办法恢复到我们文明最繁荣的时候的。”

    “或许，我可以帮助你们将这个时间缩短。”就在这个时候，一直保持着沉默的音乐文明站了出来。它仍旧用那种好像是唱歌一般蕴含着奇妙韵味的声音说着，“坦白来说，帮助一个已经基本陷入到崩溃边缘的文明重建精神，才是我们最喜欢做的事情。我们的天生使命，就是在这宇宙之中传播爱和希望，而不是当一个肮脏的刽子手……”

    “似乎这个音乐文明对自己毁灭了极限星体文明而感到十分愧疚。”萧宇暗暗的猜测着，“或许，它们也只是一颗棋子而已，它们身上也背负着责任和使命，所以它们不得不违背自己文明所奉行的价值观念，来作出一些违背自己意愿的事情。”

    就在萧宇的注视之中，又是一阵奇妙的歌声出现在萧宇的脑海之中。和毁灭极限星体文明的时候不同，此刻的这阵歌声之中，满是欢快的意味，萧宇的眼前似乎出现了大片的绿草和野花，天空很晴朗，阳光很温和，温度既不高也不低，空气中到处都是淡淡的甜香，偶尔还有动人的动物鸣叫声传来。这一切，让萧宇感觉到都是那样美好。

    “亲爱的朋友，告诉我你为什么苦恼？是因为那已经落下山的太阳吗？”

    “你看到了吗？太阳落下去了，漫天的繁星才会出现。在这幽静的夜晚，在这群星的陪伴之下，明天的希望正在悄悄酝酿。”

    “亲爱的朋友，告诉我你为什么苦恼？是因为那已经凋谢的花朵吗？”

    “你看到了吗？花朵凋谢了，冬天的景色一样壮美。在这寒风呼啸的大地，在这一片雪白的世界，春天的希望正在悄悄酝酿……”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)

    Ps：三更完毕，求月票啊！！！！！  

 我TM快崩溃了！！！！

    靠，我也不知道为什么，为什么在我要争月票的这个月会发生这么多事情，家人，朋友，事业，爱情，靠，怎么会这么多事情都同时在这个时间爆发，我一直在努力支撑，可我他妈的撑不下去了！！！！

    从昨晚十点一直坐到现在凌晨四点半，一个字都写不出，我他妈撑不下去了！

    靠！

    现在我出去买酒喝，喝完了酒好好睡一觉，希望醒了之后能写出一两章来，三更是没法做到了，我只能努力保持不断更了。

    就这样吧，想骂我的尽管来，反正已经承受那么多了，也不在乎这一点了！  

 第九百二十四章 不要让她失望

    听着音乐文明在这里静静吟唱，萧宇心中就好像有一株小草在萌芽一般。它渐渐的抽出了粉嫩的枝芽，在和煦的春风和温暖的阳光照射之下，在生机勃勃的成长着。

    萧宇知道，这株小草的名字，叫做希望。这就像是天籁之音一般，在这声音和意念的抚慰之下，萧宇察觉到从幽蓝文明的通信频段之中传来了许许多多的哭泣声。但这并不是坏事，这和受到音乐文明攻击的极限星体文明智慧生物的哭泣并不相同。这是发泄之前的绝望情绪的哭泣，当这股情绪被发泄出去之后，幽蓝文明会重新鼓起精神，为建设自己的明天而奋斗。

    “按照七级以下文明的理解来说，就是幽蓝文明的气运被逆转了。音乐文明的歌声，起到了和飞马座文明之中那本书相同的作用。一本自传，可以让飞马座文明鼓起精神，一首希望之歌，也可以让幽蓝文明鼓起继续奋斗下去的勇气。”萧宇默默的思考着。

    “音乐文明恐怕已经是这宇宙之中极为顶尖的存在了吧……它们没有实体，我甚至不知道该如何对它们展开攻击。它们的生存能力一定十分强悍。虽然身为兴趣方向文明，它们却拥有掌控人心的能力。智慧生命，不，不一定限制在智慧生物这个范围之内，非智慧生物也有很大可能会受到它们的影响。它们已经脱离了简单暴力的层次，而是从更深的层次去掌握一个文明的命运……”

    “不知道在这宇宙之中，类似音乐文明这样强悍的存在，还有多少？”萧宇在思考着这个问题。萧宇知道，在这宇宙之中一定还会有的。

    希望之歌缓缓落幕，音乐文明的情绪也好像高涨了起来：“帮助其余的文明，对我们来说也很有好处。所以，我们厌恶杀戮，喜欢和平和美好的东西。”

    “我们感觉到了希望的火光正在我们心中燃烧。对我们来说。未来的漆黑不再会让我们恐惧，而只会让我们升起征服他们的*。没错，就像您所歌唱的那样，苦难终会过去。希望就在苦难之中悄悄酝酿。如果我们自己就提前放弃了，那就不要奢望命运会继续站在我们这一边。伟大的音乐文明，谢谢你们。”幽蓝文明在这个时候发送出了一道信息。

    它们的舰队仍旧破烂，但是萧宇好像看到有一些光芒正在从这些破烂飞船之中冒出来。萧宇知道，幽蓝文明已经和几分钟之前不同了。

    “继续在这河系之中休养生息吧，你们也会逐渐的成长，最终踏足到更高的领域之中去。神舟及飞马座文明的事情，你们不要操心了，就交给我来解决吧……”萧宇说道。

    “谢谢你们。”幽蓝文明用最为真挚的话语说出了这一句话，仅存的不足千万艘战舰。飞船，还有各种设施缓缓移动了起来，最终进入到了曲率空间，航行向了这宇宙的深处。

    “我也该走了。”萧宇说道，“飞鸢星系之中那些事情还在等着我去解决。您是否要和我一同前往那里呢？”

    从内心深处来说。萧宇十分希望音乐文明可以和自己同行。音乐文明的强大无需置疑，有这样一个强力的帮手，就算是面对第二种逻辑武器或者其余的强大文明，萧宇都有对抗的勇气。飞鸢星系之中涉及到宇宙三方势力的角逐，天知道那里会有多么凶险。

    如果神舟及飞马座文明没有前往飞鸢星系的话，萧宇甚至会打消自己前往飞鸢星系之中的想法。可是神舟及飞马座文明已经去了，那么萧宇就必须走这一趟了。

    “我们还有我们的事情。前方的路只能靠你自己去走。”音乐文明说着，“我们不会和你同行。这次事件对你来说也是一次考验，希望你不要让我们文明，也不要让……失望。”

    在音乐文明说出“希望你不要让我们文明”之后，音乐文明似乎还说出了另外一个存在的名字。不过似乎是音乐文明故意将这个名字隐去了，所以萧宇并没有办法知道这指的到底是谁。

    萧宇心中有些疑惑。却也没有再去问音乐文明。因为萧宇知道，如果音乐文明不想说，自己就算问了也是白问。在疑惑之余，萧宇心中也有些失望。不过音乐文明不肯和自己同去这件事这也在萧宇的预料之中。

    萧宇回答道：“谢谢您这一路对我的帮助。您让我见识到了一个伟大文明应有的胸襟和气度。无论您的选择是什么，我都会发自内心的感谢您。我这就要走了。我能早到一点，神舟及飞马座文明就会少一点风险。同时，既然敌人在竭力阻挡我前进的脚步，那么无论从战略层面还是感情层面来讲，我都不能让它们得逞。”

    音乐文明却微微的叹息了一声。萧宇察觉到，音乐文明似乎在考虑一个问题，这个问题似乎让它们十分难以抉择。音乐文明保持着沉默，萧宇便也沉默着，默默的等待着。

    半响，音乐文明说道：“有些事情，或许现在也该让你知道了。”

    萧宇仍旧沉默着，没有说话，只在这里静静的聆听着。

    “宇宙三方势力，反叛者，卫道者，代言者，这三者之中，只有卫道者是**的一个存在。事实上，我们也不知道卫道者到底是智慧生物文明还是单体文明，但是我们知道，它们是**的，它们不像是反叛者和代言者这样，有许许多多的组成文明。”

    萧宇心中微微一动。

    “这些事情，你可以理解么？”音乐文明说道，“一个文明会选择加入到哪个阵营，是基于它们自身的利益选择。加入反叛者联盟会获取到足够的利益，它们便会加入反叛者阵营。加入代言者阵营会或许到足够的利益，它们便有可能背叛反叛者联盟，加入到代言者阵营之中来。新成员的加入，固然会为阵营带来实力的增加，可是，如果无法将它们有效的整合到阵营之中来的话，它们也会成为阵营的掣肘。”

    萧宇默默的点了点头，说道：“我可以理解这些事情。您是想告诉我，无论是代言者阵营，还是反叛者阵营，都并不是铁板一块的对不对？”

    “是的。”音乐文明说道，“反叛者联盟内部情况如何，我们并不清楚。但是代言者阵营之中的一些情况，我可以透露给你一些。代言者阵营之中，有对你友善的存在，也有恨不得你立刻被毁灭掉的存在。毕竟，你是诞生于卫道者的补全计划，而卫道者是我们的敌人。”

    “按照正常思维来思考的话，代言者阵营应该不择手段的将你毁灭掉。可是，代言者阵营名义上的最高领袖，代言者却力排众议，她承受着巨大的压力，否决了将你毁灭掉的提案，甚至于还动用自己仅存的直系力量，偷偷的给予你帮助。这为整个阵营带来了十分不好的影响，如果不是代言者领导着我们的阵营，在一次几乎必死的卫道者攻击之中翻盘，借助这次事件稳固了自己的地位，可能代言者已经被阵营内部的混乱所毁灭掉了。”

    音乐文明缓缓诉说着，萧宇的心中却像是生长出了一块冰块一般，冰凉彻骨。

    在这一刻，萧宇终于明白了在自己还在银河系之中的时候，那所谓的“监考老师睡着了”事件，以及空间生物接受委托为自己送来了一条领带这些事件到底是怎么回事了。

    陈墨就是代言者。而陈墨在代言者阵营之中，因为对自己抱有善意的缘故，她在阵营内部承受了巨大的压力，她可以动用来帮助自己的力量十分之小。可是，就算在如此情况之下，她还没有忘了自己，她还没有忘了我……

    音乐文明轻描淡写的一句“在一次几乎必死的卫道者攻击之中翻盘”，仅仅只是一句话而已，可是萧宇可以想象到，在这句话背后，隐含了多少凶险。就连陈墨都以为自己必死无疑，所以为自己送来了九零年代号飞船，送来了张胜雅。可是她最终翻盘了，于是她又动用自己不多的力量，为萧宇送来了那条领带，以及试图消灭掉清扫者文明，来帮助萧宇的空间生物。

    “代言者拥有一段和你共同生活的日子，这件事情我们是知道的。而我们很难想象，仅仅因为在一个低级文明之中的一段感情，竟然会绵延这么长时间。或许，我们仍旧是对这种感情理解不透彻吧。”音乐文明叹息着说道，“代言者本来是应该诞生在莫卢顿文明之中的，却不知道因为什么原因诞生在了地球文明之中，最终和你相遇。我们是一个善意的文明，所以我们才冒着风险将这些事情告诉你。萧宇，你身上所背负的责任并不只有你的未来。你要知道，在阵营之中，代言者的目光也在随时注视着你。她很不容易。你……不要让她失望。”

    ps：

    不断更是底线。今天就这一更了。

    再次对大家说声抱歉。  

 第九百二十五章 身不由己

    这些事件，萧宇以前从未听到过。萧宇的推测也推测不出这么多东西。之前的萧宇曾经推测出陈墨就是代言者，可是代言者阵营作出的一些事情，按照他们对自己是善意的话，也实在没有解释。现在萧宇知道了，原来代言者阵营也并不是全都服从陈墨的。

    陈墨的日子并不好过，而这，全是因为自己。萧宇心中现在不知道是什么滋味，有感动，有苦涩，更多的却是心痛和担忧。

    “陈墨原本应该是诞生在莫卢顿文明之中的吗？”。萧宇喃喃自语的询问着，萧宇的脑海之中，忍不住又浮现出了这个自己离开地球之后第一个遇到的外星文明的影子。

    在那漆黑的宇宙之中，两个还没有三级程度的文明展开了一次生死对决。自己和莫卢顿文明有着许多相似之处，比如科技程度，比如目的地，比如……逃离家乡的原因。

    莫卢顿文明也是因为母星爆炸而不得不逃离的。这一点曾经引起了萧宇相当深厚的疑惑。以萧宇现在所掌握的情报来看，自己的母星爆炸，虽然仍旧不清楚是谁下的手，却可以知道目的就是为了逼迫自己离开地球，踏入到宇宙之旅中。那么，莫卢顿文明的母星爆炸，又会是因为什么？毕竟，莫卢顿文明似乎只是一个普通的低级文明，它们文明内部并没有诞生诸如自己之类的关系到某些强者的某些计划的存在。

    现在萧宇知道原因了。因为莫卢顿文明是原本预定之中，陈墨诞生的文明。

    如果陈墨诞生在了莫卢顿文明之中。那么故事会发生怎样的改变？

    “我在逃亡过程之中仍旧会和莫卢顿文明相遇。而莫卢顿文明也多半会被我消灭。所不同的是，我和陈墨之间完全就是陌生人，我们不会有还在地球上的时候那些感情的纠葛。陈墨不可能会死在我对莫卢顿文明的攻击之中。她会成为代言者。然后，她会察觉到是我这个可恶的侵略者毁灭了她的母文明，然后，她会对我抱有很深的敌意。可是……这一切并没有实现，她最终并没有在莫卢顿文明之中诞生，而是诞生在了地球文明之中，和我相遇相识。”

    萧宇察觉到了一股很深的阴谋味道。两个低级文明而已。在萧宇现在看来是无足轻重的，可是，就是这一点点改变。自己人生之中，一个最强大，最重要的敌人，就变成了自己最深爱。也是最深爱自己的爱人。

    “在这宇宙之中存在着许多古老而强大的八级文明。它们不属于任何一方势力。”萧宇默默的思考着这句话，“那是代言者还没有诞生的岁月。这些古老而强大的八级文明，不属于卫道者一方，也不属于反叛者一方。那么就可以认为，这两个阵营，不符合它们的利益诉求。我有理由相信，正是因为这两个阵营都不符合它们的利益诉求，它们才迫切的需要一个第三方势力来成为他们利益的代言者。它们毫无疑问选择了陈墨。在代言者，在陈墨的诞生过程之中。它们起到了推波助澜的作用。”

    “为了对抗卫道者的补全计划，宇宙本身决定诞生陈墨。可是陈墨诞生在哪里却没有确定。于是，这些古老而强大的八级文明对此次事件做出了影响，它们试图让陈墨诞生在莫卢顿文明之中，它们试图让陈墨成为纠缠我一生的敌人……可是它们的计划失败了。在陈墨成为我的爱人之后，它们仍旧没有放弃对付我的念头，它们仍旧试图左右陈墨的决定，试图让陈墨来对付我……”

    “一定是这样的。”萧宇默默的思考着。音乐文明的话语之中蕴含了许多隐藏信息，仅仅一句话而已，萧宇就推断出了这许多东西。

    “够了，够了！”萧宇心中有一股火气在遏制不住的升腾着，“什么阴谋，什么诡计，够了，都够了！什么卫道者，反叛者，什么古老而强大的八级文明，都去死吧！统统都去死吧！我想要的，仅仅是见到陈墨，和陈墨长相厮守，你们的利益诉求，你们的阴谋诡计，又关我什么事情！我为什么要为了你们的利益诉求而奔走，承受这些风险！”

    一股杀意在萧宇心中止不住的翻腾。

    “我们知道的，你一定会推断出这些东西的。”音乐文明叹息着说道，“可是现在的你并没有足够的实力。你不得不在这些现实之中屈服。恩……继续在这夹缝之中发展，增强自己的力量吧，如果你有卫道者的实力，你当然可以清除陈墨身边的一切掣肘，你可以去做任何你想做的事情。可是很遗憾，你没有。”

    “我知道的。”萧宇冷笑着说道，“我现在只是确定一下我未来的目标。我就是我，虽然我因为补全计划而诞生，可我却并没有为执行这个补全计划而奉献生命的理由。卫道者是谁，又和我有什么关系？我是萧宇，一个诞生于地球，因为母星球，母文明被毁灭而不得不在这黑暗的宇宙之中奔走的一个可怜虫而已。如果不是陈墨的帮助，我早就死了。所以，我的未来，我只会为陈墨作出牺牲，任何其余的存在，都不要想利用我。纵然现在我不得不在现实之下屈服，可是你要知道，在我强大起来之后，我会将所有敢于利用我的存在，一个一个的毁灭掉。”

    音乐文明默然无语，半响，音乐文明才长叹一声，幽幽说道：“未来会如何发展，我们都不知道。但是这一次飞鸢星系之行，你必须要去，而且，必须要获得成功。不管你是为了你自己也好，为了陈墨也好，你都必须要这样做。你要知道，陈墨因为你而在阵营内部承受了太大的压力，如果你无法成功……会有什么后果，我也不知道。”

    “我需要在飞鸢星系之中做些什么？”萧宇冷冷问道。

    “很简单，摧毁飞鸢星系的中央黑洞。”音乐文明说道，“至少，在这一次行动之中，代言者阵营是和卫道者阵营处于同一战线的。反叛者联盟要保全飞鸢星系的中央黑洞，我们则要将其摧毁。而执行这个任务的人，就是你。”

    “为什么是我？”萧宇问道。

    “规则层面的事情，让八级文明去解决。可见宇宙的事情，让七级文明来解决。”音乐文明幽幽说道，“你是七级文明之中最强大的，所以，这次事件要由你出马。”

    “飞鸢星系之中，也会有八级文明之间的交手？还有，既然我是代言者和卫道者一方计划的执行者，那么，反叛者联盟一方，所选定的执行者，就是守护者，也就是暗星文明了对不对？”萧宇淡淡的询问着，“为了让暗星文明可以对抗我，反叛者联盟才交给了它们逻辑武器对不对？”

    “是这样的。你的敌人，只有暗星文明，以及他们纠结起来的一些其余的文明。你只要将中央黑洞摧毁，你就算完成了任务。在卫道者和代言者联合起来对抗反叛者的这一次战役之中，就是我们获得了胜利，陈墨在阵营内的压力也会大大减小。”

    “我明白了。”萧宇默默说道，“除了这些之外，您还有没有别的东西需要对我交代？”

    “我能做的就只有这么多了。在阵营之内，我属于代言者一方的直系势力，可我仍旧会受到其余派系的掣肘。告诉你这么多东西，已经是我违反了规则了。”音乐文明说道，“你最需要注意的，就是逻辑武器，也只有逻辑武器而已……你已经掌握了对抗第三种逻辑武器的办法，现在，这第一种逻辑武器该如何对抗，就需要由你自己去思考，去寻找对策了……”

    “我们走了。萧宇，再见。希望在下一次我们相见的时候，你至少已经成为了八级文明，掌握到了规则的奥秘……再见，再见。”

    音乐文明的声音逐渐飘渺，萧宇知道，这是因为音乐文明距离自己越来越远的缘故。萧宇默默的停留在这黑暗的宇宙星空之中，思考了些什么东西，然后行动了起来。

    为了应对接下来数千万光年的远航，萧宇必须要在这个河系之中，完成足够的物质补充。

    萧宇的庞大舰队已经行动了起来，那将近三十万颗极限星体战星自然成为了萧宇的囊中之物，其余的天然恒星萧宇也没有放过。大量的恒星被萧宇捕获，然后储备了起来。

    在这繁忙的储备物资行动之中，萧宇似乎还隐隐约约听到了音乐文明那愈发飘渺的歌唱：“你身不由己，你身不由己……命运的力量无所不在，它操控着你的一切……不会管你是悲伤还是快乐……你身不由己，身不由己……”

    萧宇淡淡的笑了笑，踏上了前往飞鸢星系的旅途。

    在前方等待萧宇的，将是长达两万多年时间的漫长旅行……(未完待续……)  

 第九百二十六章 四维科技

    “规则的事情交给八级文明去做，可见宇宙的事情交给你们。”

    在暗星文明那艘最为庞大的飞船之中，那颗熟悉的光团正在这里悄然变幻着，一道道的信息就从它上面发出来，进入到了领袖的脑海之中，“你们的任务，就是守卫好飞鸢星系的中央黑洞，不让它被萧宇摧毁……”

    “您是说，在飞鸢星系之中，还会发生八级文明之间的斗争？”领袖恭敬的询问道，“可是我们不明白，既然有八级文明存在，为什么还要我们担任守卫中央黑洞的任务？而且……可以告知我们一下，为什么我们要这样做吗？伟大的反叛者联盟是打算借此达成什么目的呢？”

    光团幽幽说着：“因为交战双方都还没有做好爆发最终一战的准备。所以，卫道者，代言者，还有我们反叛者，互相之间都有默契，控制这次战争的规模，不让它演变为最终一战。所以，我方会有一个八级文明去对抗敌人的八级文明，你们的任务，就是去对抗敌方的七级文明，也就是你们所熟悉的神舟文明，萧宇……”

    “这次战役是很关键的一战。中央黑洞能否守卫住，关系到我方的后续战略。我们既然是反叛者，那么我们的终极目的就是掌握全宇宙的规则，让这个宇宙之中，小到一粒微观粒子，大到一个河系，甚至于一个超星系团复合体，我们要这宇宙之中所有的物质都按照我们所制定的规则来运转。而飞鸢星系就是我们为了达成这个目的所进行的第一次尝试……”

    “飞鸢星系是整个室女座超星系团的核心。控制了飞鸢星系，也就等于是控制了整个室女座超星系团。我们将首先把整个室女座超星系团从大宇宙之中**出来，在室女座超星系团之中奉行我们所制定的规则。比如……如果此次战役成功，我们就可以让室女座超星系团之中的光速改变，引力常量改变，我们可以制定任何一个物理规则。然后，我们再以室女座超星系团为基地，逐步蚕食其余的宇宙空间，最终将整个宇宙都纳入到我们的掌握之中……而飞鸢星系的中央黑洞。正是此次战役的一个关键点。现在，你们明白了么？”

    领袖若有所思的点了点头：“这样看来，我们的敌人是打算通过毁灭这整个河系。来让我们的计划落空，来阻挡我们前进的脚步……”

    “是的。正是因为这个原因，我们才选择了你们暗星文明，帮助你们突破七级屏障。让你们成为七级文明。交给你们逻辑武器……奋斗吧，为了我们的美好未来，去奋斗吧。”光团幽幽说着，它渐渐的变淡，变小，最终消失无踪。而在它消失之后，它的声音似乎还在这里回荡着，“奋斗吧。去奋斗吧……”

    “我们还有得选择么？”领袖苦笑着说着，“我们已经被绑到了你们的战车之上。我们只能跟随着你们的脚步，去不断的前进啊……”

    “萧宇的长处在于科技要比我们先进一点，战舰数量几乎可以说无穷无尽。通过常规手段来对抗萧宇无疑是十分不明智的。而事实上，我们也根本没有毁灭萧宇的必要。我们的任务，仅仅是守卫住飞鸢星系的中央黑洞啊……反叛者联盟在飞鸢星系之中已经做出了其余的布置，在到达飞鸢星系之后，我们还有其余的帮手，不过这些应该都是辅助的，我们最主要的依靠，还是逻辑武器……”

    “领袖，在对于逻辑武器的研究之中，我们有了新的发现。”就在这个时候，一名侍卫走了进来，大声对领袖汇报道。

    “哦？是什么发现？”领袖颇感兴趣的询问道。

    “这是中央科学院提交给您的研究报告，请您过目。”侍卫说着，交给了领袖一枚小巧的芯片。领袖则随手将这张芯片放到了自己的随身计算终端之中，大量的信息就被读取了出来。领袖则露出了一点满意的表情。

    “竟然是这样……可以借助宇宙之中现行的一些规则，来以较小的消耗，达成较大的目的么？不错，很不错。通知下去，所有相关科研人员全部进行一级嘉奖。让他们继续对逻辑武器进行深入研究，必要的时候，可以提交申请来进行一些较低强度的逻辑武器实际试验。”

    “是，领袖。”侍卫大声答应着，转身离开了这里。而领袖则再一次站在了飞船的舷窗之前，看着外部无穷无尽的实地模拟的漆黑星空，不知道在想些什么事情。

    万年时光匆匆而过，在这宇宙的另一端，萧宇的庞大舰队正在高速的曲率航行之中，在不断地向着前方那个遥远的河系靠近。

    在这段时间之中，萧宇再没有在任何经过的河系之中停靠，最多也就是发射一些探测器，在不影响自己赶路的前提之下，粗略的对它们进行一番观测而已。在之前那个河系之中所进行的物资补给已经足够，它们完全可以支撑起萧宇远航到飞鸢星系之中的消耗，甚至连萧宇更大规模的建造行动都可以支撑起来。

    在这段时间之中，萧宇在竭力增强着自己的实力。那近三十万颗极限星体战星已经成为了萧宇的囊中之物，因为这些极限星体战星之中，那些极限星体文明的智慧生物全部已经死亡的缘故，萧宇要进入到这些极限星体战星之中，还着实费了一番功夫。

    在终于进入到这些极限星体战星内部之后，萧宇看到了这里的情景。在这里已经是一片杂乱，无数智慧生物的尸体横七竖八的倒在这里，它们的死因各有不同，但是有一点可以确定，那就是它们全部都是自杀而死的。

    有的智慧生物将利刃刺入到了自己的身体，有的智慧生物用某种能量武器摧毁了自己的思维器官，有的似乎是服下了某种毒药来将自己的生命夺走，更有一些极端的，甚至于将自己的身体一点一点的切了下来，通过这种近乎变态的办法来折磨自己。

    “这就是音乐文明的力量。”萧宇默默的想着。这些中子战星或者白矮战星全部都是完好的，它们的设备什么的没有一点损伤，甚至于连能量储备都十分充足。它们根本就没有进行战争，所有的智慧生物便全都死亡了。

    在这里，萧宇获取到了极限星体文明的所有科技。让萧宇一直疑惑的，如何在确保这些极限星体完好的情况之下，对它们进行内部加工这个问题也被萧宇找到了答案。

    “原来是通过四维科技啊……直接在不破坏极限星体表层的情况之下，将它们的内部掏空，在它们内部建造各种设施，通过空间科技为它们加固……这真是天才般的想法。极限星体文明还是很有创造性的。果然，每一个可以成为七级的文明都不简单。就算它们不是我的对手，可是它们仍旧有值得我去学习的地方。”

    四维科技是萧宇之前一直有所耳闻，却一直都没有接触过的科技范畴。不过极限星体文明的四维科技似乎并不完全，要将这种科技利用起来，做成武器或者防御设施还有一定的难度。不过没有关系，萧宇还有很长的时间可以来做这件事情。

    “按照时间来推算的话，如果一切正常，那么神舟及飞马座文明此刻应该已经到达飞鸢星系了。不知道暗星文明到了没有。”萧宇默默的想着这些问题，“关于神舟及飞马座文明的事件，我总感觉有些怪异。这里，是卫道者，反叛者和代言者三方势力的战场，不知道神舟及飞马座文明为什么会参与到这场争斗之中来。难道它们在被挽救出银河系之后，不应该挑选一个平静的地方，安全的发展自己的科技么？亦或者，在这次事件之中有某些隐情，有某些存在或者势力，试图借助神舟及飞马座文明和我之间的特殊关系，试图借此来达到某些目的？”

    这是十分有可能的。可是相关情报实在是缺乏，萧宇实在没有办法从这里作出推论来。萧宇也只有选择走一步看一步，见招拆招了。

    就在不断的思考，推论，谋划，研究新式科技，建造新式飞船的过程之中，时光在飞速流逝。又是数千年时间过去之后，萧宇脑海之中冒出了一个念头：“此刻，暗星文明应该也到达了飞鸢星系，开始进行某些布置了……”

    时间仍旧没有停歇，仍旧在不断的流逝之中。在又是数千年时光之后，萧宇的庞大舰队终于脱离了持续了数万年的曲率航行，来到了可见宇宙之中。

    呈现在萧宇前方的，是一个无比浩大的河系。有数万亿颗恒星在这其中静静运转。这就是飞鸢星系，整个室女座超星系团的质量核心。

    “终于到达目的地了……”萧宇暗暗的叹息着。(未完待续……)  

 第九百二十七章 看不见的战争

    宇宙在大尺度时空结构上面，物质是呈现出聚合趋势的，它们就像是一个个的岛屿，分布在这无穷无尽的宇宙星海里面。

    而室女座超星系团，就是这宇宙星海万千岛屿之中的一个。室女座超星系团之中的河系何止千万，而这数量众多的河系是依靠引力聚合在一起的。飞鸢星系就在这其中扮演了一个最为重要的角色。从宏观尺度来说，就算是银河系和仙女座星系，也在受到飞鸢星系的引力影响，虽然两者之间的距离，要以千万光年为单位来计算。

    飞鸢星系就是这样的强大。它在这虚无浩淼的宇宙空间之中占据了一百多万光年的地方，有至少两万亿颗恒星在它内部运转，除了恒星之外，还有无穷无尽的行星，矮行星，彗星，小行星等天体，有数不清的气体尘埃云在它内部，它的恒星诞生速率达到了惊人的一年二十余个——粗略来说的，每过一个月的时间，就有两颗新恒星在它内部诞生。而与之作为对比的，银河系的恒星诞生速率则大概是一年一个，这两者之间相差二十多倍。

    这是一个让人叹为观止的庞大的恒星世界。在萧宇的理论系统之中，如此巨大的河系，只可能是诞生于河系碰撞。曾经可能有成千上百个河系存在于这里，然后它们相互融合，最终形成了这个庞大的河系。这个过程，其实和银河系没有本质上的差别，因为银河系也在吞噬它的卫星河系。绵延在大麦哲伦星系和银河系之间的麦哲伦星流就是最好的证明。不过在速率和效率之上，银河系就差的很远了。

    或许，飞鸢星系之中极高的恒星形成速率也和这些事情有关系。有一个很显然的事情是。河系之间的融合以及碰撞，会扰动存在于河系内部的安静的气体尘埃云，加速它们的汇聚从而催生新的恒星的诞生。除此之外，多次的河系碰撞也会带来另一个后果，飞鸢星系拥有一个十分活跃的星系核，有大量的衰老恒星和气体云团在围绕着它内部的中央黑洞运转，被中央黑洞以极高的速度吞噬。从而释放出惊人的能量和光线。它不同于安静暗淡的银河系中央黑洞，飞鸢星系的中央黑洞主导所发出的光线，几乎和整个河系的光度差不多。

    甚至于。萧宇推测，在飞鸢星系的中央黑洞周围，那里的环境甚至和宇宙之中最为狂暴的天体，类星体周围的环境有某些相似性。

    这会为萧宇将它摧毁带来一定的难度。不过没有关系。只要没有别人的阻碍。完成这件事情，对于萧宇来说也仅仅是多耗费一些精力和时间罢了。

    萧宇的舰队已经行驶进了这庞大的河系，在不同的恒星之间穿梭着，感受着距离自己的故乡至少有五千万光年之外的异域风情。

    “神舟及飞马座文明应该就在这个河系之中了。可是这个河系太广阔了，我该如何寻找他们？”萧宇默默的思考着，“发射足以覆盖全河系的广播来联络他们？唔，还是不要这么做了。在这个河系之中，肯定不只有我一个敌人……提前暴露我的位置并不是一件明智的事情。还是先解决掉我的任务。然后再慢慢寻找他们吧。”

    在到达飞鸢星系之后，萧宇并没有停下自己的脚步。而是继续以极高速度的曲率航行向飞鸢星系的中央黑洞行去。不过在这航行的过程之中，萧宇散布出去了大量的星际探测器，这些星际探测器的数量要以万亿来计算，它们拥有小巧的体积和极高的性能，同时它们的隐蔽性能也十分出色。萧宇希望借助这些探测器，来寻找一下神舟及飞马座文明的踪迹，如果能在这个河系之中有一些别的发现，比如探测到一点自己即将面对的敌人的情报，那就再好不过了。

    萧宇希望，在自己面对自己的敌人的时候，自己的探测器可以布满这整个河系，以达到关于这个河系的所有区域的所有动向自己都大概知道的地步。这是一个很庞大的工程，在这个过程之中，所需用到的探测器数量要以百万亿来计算。在以前萧宇也曾经尝试过类似的举动，不过以前的探测器探索范围，都没有这一次来的广大。

    要达到这个目的，需要消耗掉萧宇至少一千年的时间。不过这种纯粹消耗性的时间对于萧宇，或者类似于萧宇的七级文明甚至于八级文明来说没有什么意义。

    萧宇的舰队就像是一台高效率的播种机一般，一边走，一边播洒出去无数的种子。这些探测器萧宇储备了很多，早在还在旅途之中的时候，萧宇就已经计划好这一切了。在那段时间之中，萧宇可没有在安静的歇着。大规模的建设任务也不仅仅是说说而已。

    此刻的萧宇，距离飞鸢星系的中央黑洞还有二十多万光年的距离。就在这么遥远的距离之上，飞鸢星系的中央黑洞的亮度，就已经如同晴朗的夜晚，在地球上看月亮一般了。如果是银河系的话，从这个距离上看中央黑洞是根本就看不到的。

    大规模的探测网络铺设已经完成了一部分，现在，每时每刻都有巨量的探测数据被传递到萧宇的脑海之中来。在这段时间之中，萧宇发现了一些低级文明——数量简直可以说是稀少，这和飞鸢星系的广袤并不融洽。按照道理来说，飞鸢星系之中应该拥有更多的文明基数才对。可是飞鸢星系之中的文明数量就是如此稀少。对于此，萧宇还没有找到解释。

    除了这些低级文明之外，萧宇还发现了一些中级文明的遗迹，包括一些破损的战舰，一些明显是遭受到了波及从而被毁灭的恒星和行星，但是萧宇并没有发现这些中级文明的影子。高级文明的影子就更是一个都没有发现了。

    在萧宇的划分之中，一到三级属于低级文明，四到六级属于中级文明，而七**级则是高级文明。萧宇所发现的文明，仅仅只有还无法进行曲率航行的一到三级文明而已。

    萧宇并没有理会这些文明。萧宇在试图探索到更多的东西，以便自己更好的掌握未来的战场局势。

    可是飞鸢星系异常的安静，出乎预料的安静。在这里，没有任何大战即将来临的气氛，恒星在静静的运转，行星在静静的围绕着恒星运转，一切都十分正常。

    萧宇一边处理着这庞大的数据流，一边在继续前进。就在这不断的前进的过程之中，渐渐的，一些不同寻常的迹象被萧宇发现了。

    在飞鸢星系的某个角落，萧宇的探测器发现了一颗怪异的行星。说它怪异，是因为它太过光滑了，简直就像是一颗白矮星一样——一颗典型的白矮星拥有差不多地球大小的体积，它上面的起伏最多也不会超过一百米。可是这颗行星却不是白矮星，萧宇可以肯定这一点。

    在发现这颗怪异的行星之后，萧宇的探测器试图靠近一点去观察它，却在靠近的过程之中，恍惚之间就失去了这颗行星的踪迹。它就这样凭空消失了，不知道去了哪里。萧宇调集了数万个探测器对这一片星域展开了彻底的搜查，都没有再将它找出来。

    除了这颗怪异的行星之外，在这河系的更多角落，萧宇发现了更多不同寻常的迹象。

    某些探测器检测到了不同寻常的引力波动，按照现行的物理定律来计算，却并没有在计算之中的地点发现拥有相称质量的星体。某些地方的光速似乎会忽然之间改变，增大或者减小，产生某种波动。不仅是光速，其余的某些物理常量也会出现某些无法预测的改变。

    这些异乎寻常的现象发生的地点并没有规律，它们可能在这里，也可能在那里。因为萧宇的探测网络实在是构造的太过庞大，萧宇才能在偶然之间发现这些东西。萧宇相信，在自己的视线没有到达的地方，一定还有更多的这种现象在发生着。

    “或许，在我看不到的地方正在发生着一场战争。”萧宇默默的思考着，“这可能就是八级文明层次的交手，它们的交手是基于规则层面的，这已经脱离了这个宇宙的物理体系。很有可能……这就是反叛者一方的八级文明和代言者及卫道者一方的八级文明在交手了。”

    “规则的事情交给八级文明去做，可见宇宙之中的事情，交给我来做。我会完成摧毁飞鸢星系中央黑洞的任务，但这不是为了你们的利益，而是为了陈墨。只有陈墨可以让我流血，牺牲，你们，都不够格。”萧宇淡淡的想着。

    萧宇已经来到了目的地，和飞鸢星系中央黑洞的距离只剩下了不到一千光年。但是萧宇发现，从这个距离上来观察，飞鸢星系的中央黑洞已经消失了。(未完待续……)

    ps：是否有第二更暂不确定  

 第九百二十八章 规则之战

    “宏观方向的八级文明是么？真是好久没有和你们这种类型的文明交过手了啊……在战斗开始之前，我们先做一个约定如何？”

    在静谧的飞鸢星系之中，一道信息从一处虚无传向了另一处虚无。这里明明什么都没有，可是这里却有存在发出了讯息来，那里也明明什么都没有，可是偏偏有存在对这道信息做出了回应：“原来我们这次的对手是你们啊……宇宙方向的八级文明呢，真是少见啊……你们要和我们做什么约定？说来听听，我们很有兴趣。”

    “约定很简单啊。在我们之间的交手之中，无论谁胜谁负，谁都不可以出手去干扰这两个七级文明之间的战争如何？”被称呼为宇宙方向的八级文明说道。

    “看来，你们似乎已经有了必胜的把握……不过我们很好奇，你们的信心是从哪里来的呢？你们真的以为，你们可以将我们击败，然后将这个河系毁灭掉？真是打的好算盘啊，打败我们，然后毁灭这所有的恒星，也算是将这河系毁灭掉了，如果无法击败我们，就依靠约定来束缚我们无法对那个萧宇出手，让他通过毁灭中央黑洞来达到毁灭这个河系的目的……这两方面的战争，我们只要失败了一方就算是失败了，而你们，只要胜利一场就算是胜利了对不对？”被称呼为宏观方向的八级文明似乎有些调笑意味的回复着，在它们回复信息的时候，在发出信息的那一片虚无之中，似乎不断的有星体出现又消失，它们的出现没有任何征兆，消失的时候也没有留下任何痕迹。

    这些星体普遍都很大。但是形状却并不统一。有的呈现出圆球的形状，小的有矮行星那么大，大的则像是一颗恒星，还有的呈现出各种奇形怪状的样子。有的像是被砸坏的汽车。有的像是倒塌的房子，甚至于有的像是扭曲的麻花一般。千奇百怪，不一而足。

    这倒是和异兽文明有某些相似之处。说不定这些宏观文明的智慧生物就是通过研究异兽生物来获取到了让自身越进化越庞大的能力。

    从宇宙文明的信息之中分析，似乎反叛者联盟一方试图保全飞鸢星系，让其成为自己的规则领域。在这里奉行自己所制定的规则。而代言者一方则希望通过毁灭掉这个河系，来达到阻止反叛者联盟占据这个河系的目的。

    而毁灭一个河系可以通过两方面来看。其一，毁灭这个河系的恒星。恒星是构成河系的基本要素，没有了恒星自然就不能算是一个河系。其二，毁灭这个河系的中央黑洞。没有了中央黑洞的引力束缚，这个河系就会陷入到全面的混乱之中，就此分崩离析也说不一定。

    这两方面。只要一方面成功，代言者一方就算是胜利了。所以宏观文明才会有“我们只要失败了一方就算是失败了，而你们，只要胜利一场就算是胜利了”这样的话。

    “没错。我们就是打的这个主意。”宇宙方向的八级文明回答道，“不过，和你们做出这个约定只是在传达我们阵营的意见，我们文明本身并不是这个意思。当然，我们也会遵守这个约定，不过，在我们将你们打败，取得了一场胜利奠定大局之后，我们很乐意出手帮助暗星文明这个小家伙来教训一下萧宇……”

    “似乎，你们对萧宇这家伙有很深的成见，这倒是一个很重要的消息，这是否意味着，你们代言者阵营之中，已经出现了某些分裂的趋势？”宏观文明淡淡说道。

    “这些事情你们不须理会，你们的职责和任务就是败在我们手下，然后利索的滚出这个河系，收回你们试图染指宇宙规则的脏手……个子大就了不起么？”宇宙文明十分不屑的说着，似乎完全没有将宏观文明看在眼里。

    双方言语之间的交锋到此为止。对于宇宙文明的讥讽，宏观文明并没有做出回应。它们所处的那片空间之中愈发安静，似乎那里从来就没有存在过东西一般。可是就在这些静谧之中，一种诡异的气氛正在蔓延。

    战争已经开始了。

    “你们已经可以做到在一定程度之上将自己的小宇宙和大宇宙融合，然后改变一定尺度之内的宇宙规则么？试图依靠规则来消灭我们……你们想的太简单了。既然如此，我们就打破你们所制定的规则，让你们的小宇宙彻底崩溃掉。”冰冷不夹杂任何感情的讯息在这里回荡着，随着这段信息的发出，忽然之间，在这一片星域之中某些看不见的地方，一些诡异的情况开始发生。

    在这空间里面，开始有无穷无尽的微观粒子在这同一时间冒了出来——这种现象并没有什么奇怪的，无非是真空涨落而已，在真空之中会不断的有粒子对出现，一个粒子携带正质量，一个粒子携带负质量，在出现极短时间之后，它们就会双双湮灭归于无形。正是因为这种原因，宇宙在宏观层面才遵守着质能守恒定律，不会发生无缘无故的质量增加或减小现象。

    可是，此刻出现在这里的真空涨落现象剧烈到了一种极限，甚至于，真空之中出现的这些粒子在宏观层面也开始不遵循质能守恒定律——在某一时刻之中，这些真空涨落所出现的质量，正粒子数量开始大于负粒子，也就是说，有一些能量或者说质量无缘无故的诞生在了这宇宙之中。

    这是违反规则且违反宇宙定律的，这种现象十分的诡异，它们发生在这里却显得如此的寻常。因为在它们周围，有更多违反规则的事情在发生着……

    在数光年之外，一颗恒星正在静静的按照自己的轨道围绕着中央黑洞运转，在它周围，有一颗行星在围绕着它运转。可是忽然之间，一切都被逆转了过来，行星忽然静止不动，而这颗恒星则开始围绕着行星转动了起来……

    一颗小行星因为受到这颗行星的引力影响正在向着它猛烈的撞击过去，可是就在这种逆转情况发生之后，不知道为什么，这颗小行星就忽然之间以比来的时候高出许多的速度，猛然之间掉头而走，就像它前面是一张蹦床，而它是被反弹走了一样。

    无数诡异而不可思议的情况在这里发生着。在某些莫名的空间之中，数不清的巨型星体或者其余奇形怪状的东西正静静的呆在那里，有许许多多的能量从它们身上流淌而出，这些能量却不知道流淌去了哪里——在离开他们的身体之后，这些能量就凭空消失了，它们似乎进入到了宇宙的更深处，足以触摸到这个宇宙本源的深处。

    就在这规则被改写，一切都开始变得混乱的时候，一些体型巨大的宏观文明生物却好像不仅没有受到这些混乱规则的影响，而是变得好像如鱼得水一般——很显然，相比起平常的宇宙规则，现在的规则更让它们舒适，它们在这里可以发挥出更强大的战力。它们在这片混乱的宇宙空间之中时隐时现，这或许是曲率航行，也可能不是，有的更是以常规航行就达到了数百数千倍光速的速度，它们在猛烈的前进着，从规则层面和可见宇宙层面同时对自己的敌人展开猛烈的打击。

    “既然明知道我们是宇宙方向的八级文明，那么就不可能不知道改写并制定新的规则才是我们最拿手的，那么，你们为什么试图在规则层面获取到优势呢？”伴随着这声幽幽的叹息，这片宇宙空间之中再次发生了一些诡异难言的现象。

    不知道为什么，一些正在以数百数千倍光速的速度进行常规航行宏观文明生物忽然之间就像是被融化的钢铁一般化作了软乎乎的一团，正在进行类似曲率航行的某些宏观文明生物则在从可见宇宙之中消失掉之后，就再也没有出现在可见宇宙之中，不知道去了哪里，也不知道是死了还是活着。

    有些恒星的光度忽然变暗，自身核聚变的速度却增加了不知道多少，它们在极短的时间之中就消耗掉了自身的所有能量，然后平静的缩成了一团——在这个过程之中，没有任何的爆炸。有些行星忽然之间开始发光，并且光度要比恒星还要明亮……

    在这一片宇宙空间之中，规则是混乱且不固定的，而可见宇宙之中的一切，包括星际尘埃，包括恒星、行星在内，都受到物理规则的支配。物理定律被改变了，第一个感受到的，便是它们。

    规则被改写的区域似乎十分广大，在这一片区域之中至少存在着三千余万颗不同质量的恒星。此刻，这些恒星就像是泥塑一般，在被规则的力量肆意揉捏着。

    而两大八级文明之间的战争，很明显才刚刚开始。

    ps：

    恩……运气好，把第二章也赶出来了……  

 第九百二十九章 试验和猜测

    萧宇的情报网络系统正在迅速的扩大之中。截止到现在为止，处在萧宇监视之下的空间已经占到了整个飞鸢星系的二分之一，并且这个比例还在不断的迅速扩大之中。

    就在这种情况之下，萧宇几乎是在一瞬间就察觉到了发生在飞鸢星系之中的这一场剧烈变动，感觉到了存在于那里的种种怪异的变化。这样的情景，被一个六级或者更低级的文明所观测到，可能会导致它们的整个物理理论体系崩塌，可是对于萧宇来说，这些变故，只能让萧宇更加深入的理解到规则的奥秘。

    “很明显，这是两个八级文明正在进行规则层面的战争，因为规则被改写，所以这几千万颗恒星，以及数量更多的行星等星体全部都受到了影响。恒星因为自身引力聚合在一起，又因为核聚变所形成的压力让自己不至于过度收缩，所以它们才得到了平衡。而如果引力的特性被改变的话，恒星就会猛然爆裂，无法再聚集成一团，而自身内部制造压力的机制被改变的话，恒星就会猛然间无限缩小，最终变成黑洞。”

    “这才是八级文明的战争方式。”萧宇默默的叹息着，“它们并不是之前我所认为的那样只在玄之又玄的规则层面展开战斗，它们之间的战争，也会影响到可见宇宙。”

    萧宇回想起了自己在毁灭掉仙女座星系文明联盟的那个小宇宙之后所发生的情景，回想起了自己在通过星际之门完成从银河系到仙女座星系的旅途时候所看到的情景。和这里的情况相同。在此刻的飞鸢星系之中也发生了规则被改变的事情。只不过这还有一些差别。萧宇现在只可以摧毁规则，而无法重塑规则。在规则被摧毁掉之后，萧宇无法对它们形成干涉。而只能看着它们自己在那里慢慢演化。

    “或许，这就是七级文明和八级文明的差别。八级文明已经可以通过改写规则来创造对自身更有利的宇宙环境了……就像极限星体方向的八级文明，可以通过改变光速，改变黑洞只进不出的特质，来制造出黑洞战星，就像现在的这个宏观方向文明，可以通过改写引力和光速来为自己创造更为便利的条件……”

    “八级文明之间的战争已经开始。那么。七级文明的战争，也该开始了。”萧宇思考了一番，将自己的注意力再一次放到了眼前的虚无上面。

    是的。此刻呈现在萧宇面前的仅仅是一片虚无而已，没有恒星，没有行星，没有星际尘埃。什么都没有。可是。在萧宇之前的观测以及根据周边环境所推测的情况来看，这里不应该是一片虚无的，这里……应该是一个硕大无朋的黑洞才对，它会有很庞大的吸积盘，在物质落入到它内部的时候，会释放出极其强大的能量，这一个黑洞系统所释放出来的能量，足以比得上这整个河系……

    可是这里什么都没有。虽然旁边那些恒星还在急速的绕着这里运转。虽然整个河系还在保持着稳定，可是中央黑洞不见了。

    萧宇所观测到的一切迹象都表明这颗黑洞应该就在这里。可是这里偏偏就什么都没有。而萧宇此行的目标……就是将这颗黑洞毁灭掉。

    现在，连这颗黑洞都找不到了，萧宇还怎么去将它毁灭掉？

    “哦？看来暗星文明掌握了一些出乎我预料的科技啊……他们竟然将一整颗黑洞都藏了起来。那么，你们是通过什么科技来将它隐藏的呢？”萧宇饶有兴致的想着。

    寻找被隐藏起来的中央黑洞，这对于萧宇来说是一件颇有挑战性的事情。因为就连萧宇自己都没有掌握在将一颗质量将近七十亿倍太阳的黑洞隐藏起来的同时，还让它的引力在维持着这整个河系的正常运转。

    “按照我目前的理论水平来说，发生这样的事情最有可能的便是空间科技，而且是极其巧妙的空间科技，譬如通过空间的不断折叠，断裂，重复，最终达到将某个实体隐藏起来的目的。不过……这样真的有什么用处吗？只要你们还存在于这一片空间之中，我就算找不到你们，那又如何？”

    应对这种情况，萧宇有一个十分简单粗暴，却十分有效果的办法，那就是直接将这一片空间摧毁掉。就像是一只蚂蚁藏在了一条褶皱的毛疆中，如果这条毛巾有太多的褶皱和死结，那么你其实完全没有必要去打开一个个的死结，抚平一个个的褶皱来寻找这只蚂蚁——你只需要将这条毛巾扔到炉灶里面去，直接将它烧掉就可以了。这样一来，不管这只蚂蚁藏的如何巧妙，它终究都会死亡。

    现在萧宇想做的就是这样的事情。就在这河系中央的大片空旷之中，萧宇开始有条不紊的进行自己的布置。那是大量的超巨型连锁反应式空间炸弹。在这里，萧宇所研制的这种战略级武器又一次有了用武之地。

    “飞鸢星系的中央黑洞比起类星体都差距有限，将这样一个庞然大物连带它周围的吸积盘都完全隐藏起来，你们暗星文明果然是大手笔。”萧宇慢慢的思考着，“你们在空间层面或许进行了很深入的研究，可是，我不喜欢来这里和你们比拼技巧。”

    在萧宇的探测之中，在这飞鸢星系的核心，大概有五百光年左右范围的物质都消失了。于是，萧宇所布置的超巨型连锁反应式空间炸弹便也占据了五百光年直径的空间。布置这些战略级武器又消耗掉了萧宇大概半年的时间。

    在这半年之中，整个飞鸢星系的核心地带便一直维持着这种安静。在飞鸢星系之中的某个地方，八级文明之间的交手仍旧在持续着，萧宇也一直密切关注着那里的动静。在这段时间之中，那里仍旧维持着这种光怪陆离的战场局势，规则被不断的改变然后不断的确定，宇宙星空之中的自然星体便不断的受到新的规则的制约——说实话，萧宇不大懂八级文明之间的交手形式，萧宇甚至连此刻到底是哪一方占据优势都无法分析出来。

    “局势对于我方来说，是只要胜利一场就可以获得全胜的局面。我就算失败的话，也还有宇宙方向八级文明这一次机会。不过，我不会将希望寄托在它们身上。陈墨在代言者阵营之中的处境似乎并不是很好，我需要证明我自己的价值，来为她改善她所处的环境……”萧宇默默的思考着。

    “那么，超巨型连锁反应式空间炸弹，发动吧，将这一片空间完全摧毁，将隐藏在暗处的暗星文明，以及飞鸢星系的中央黑洞全部暴露出来吧……没有了这些掩体，我看你们还能如何隐藏下去？”萧宇在心中冷笑着。

    足够数量的超巨型连锁反应式空间炸弹已经被萧宇布置到了合适的地方，现在的它们只是在等待着萧宇的一个指令而已。现在，这个指令被萧宇郑重的下达了。

    在引爆这些大家伙之前，萧宇就已经离开了这里足够远的安全距离。在萧宇的密切关注之下，无穷无尽的能量从这一片区域之中喷涌而出。

    一切都像是萧宇预料之中的那样。萧宇已经进行过许多次像这样的爆破了，对于这样的爆破所能引起的后果，在爆炸之中所会发生的现象，全部都有着极其深厚的研究。一切都很正常，就像以前萧宇所进行过的这些试验一样。

    可是，一切正常就意味着不正常。因为在萧宇以前所进行过的那许多次的正常试验之中，那里的空间里面并没有隐藏着一个质量高达几十亿倍太阳质量的河系中央黑洞。

    如果这里真的隐藏着一个如此规模的大家伙的话，那么，在这一次的爆破试验之中，萧宇一定会观察到某些不对劲的地方。萧宇没有观测到，这就是事情诡异的地方。

    是的，在进行如此规模的巨大空间爆炸之后，那个被隐藏起来的巨大黑洞并没有就此现身。暗星文明也没有现身。它们……似乎并不是以萧宇所理解的那种方式隐藏起来的。

    “它们不是通过空间科技藏起来的么？”萧宇默默地思考着这个问题，“不是空间科技的话，那还有什么科技可以将这样一个大家伙藏起来？要知道，这个巨大黑洞的引力仍旧在主宰着这个河系的众多星体，这就表明，它一定还在这里，它还没有离开这里……”

    就像是你可以感觉到一个人站在你的身边，你可以触摸到他，感觉到他的温度，听到他的声音和心跳，可以闻到他身上的味道，可是……你偏偏就找不到他，看不到他。

    情况就是这样的诡异。

    渐渐的，一个想法在萧宇脑海之中冒了出来：“莫非……是逻辑武器？暗星文明通过逻辑武器将这个大家伙藏了起来？”(未完待续……)

    ps：抱歉，今天就这一更了……  

 第九百三十章 天然现象

    在自己的内心之中，萧宇一直十分重视暗星文明所拥有的这件逻辑武器。甚至于，在萧宇的战略安排之中，大部分资源都是用来对付这个逻辑武器的，用来对抗暗星文明的只有相比起来极少的一部分。是的，萧宇根本就没有将暗星文明看在眼里，萧宇所看重的，仅仅是这件第二种逻辑武器而已。

    可是萧宇真的没有想到，在战争还没有正式开始的时候，自己就已经遭遇到了逻辑武器为自己所布置下的难题——中央黑洞一定就在这里，自己却无论如何都找不到，能造成这种效果的，除了逻辑武器之外，萧宇不相信暗星文明有这个能力。

    “那么……该如何将中央黑洞找出来呢？”萧宇在默默的思考着这个问题。

    呈现在萧宇面前的，是一片空旷的宇宙空间。爆炸最剧烈的时候已经过去了，而因为这里仅仅只是一片空旷的空间，没有任何星体的缘故，所以这一次爆炸试验的平息要比以往任何一次都更快一些。在大宇宙本身的愈合能力之下，这里正在迅速的恢复平静。透过这里，萧宇再一次看到了远处的星辰。剧烈的爆炸已经摧毁了这一片星空之中的任何物质，所以，在平息下来之后，这里也变得更加的清澈。那是一片近乎纯色的漆黑，除了闪亮的星辰之外，在这里空无一物。可是萧宇知道，中央黑洞就隐藏在这里的某个地方，而自己找不到它。

    “按照现有情报来分析。造成这种情况的，最有可能的便是因为逻辑武器的缘故。那么，我就按照暗星文明使用了逻辑武器来进行分析吧。目前已知。暗星文明所拥有的，是第二种逻辑武器，而第二种逻辑武器在指定了结果之后，需要一个实现的过程，这就需要一个执行者。曾经的我就充当过逻辑武器的执行者。那么，逻辑武器是通过怎样的执行机制，来达到将中央黑洞隐藏起来的目的的呢？”

    萧宇试图还原出中央黑洞消失的这个过程。暗星文明所拥有的逻辑武器。毕竟不是第一种逻辑武器。第一种逻辑武器造成结果不需要原因，而第二种需要原因。找到了原因，萧宇就可以依靠同样的机制。将中央黑洞找出来。

    “这个执行机制有两种可能。一，在这次事件之中，宇宙本身就是执行者，这也就意味着它是通过某些“天然现象”来达成这种目的的。二。执行者是某个高级文明。这个高级文明通过某些我尚未理解的科技来达成了这种目的。如果是第一种可能的话，我还有获胜的希望，第二种可能的话……我就没有希望了。因为天然现象可以重现，而高级文明不可掌握。”

    “不过更进一步分析的话，这次事件的执行者是高级文明的可能性不大。因为这里是代言者和反叛者的战场，两大文明已经约定都只派出一个八级文明来参加战争，在这种情况之下，反叛者联盟不大可能再派出另外的八级文明来干预这场战争——原因很简单。它们派出其余的八级文明来干预战争的话，代言者阵营便也同样可以这样做。恩？不知道音乐文明对我的帮助算不算是干预了这次战争？”

    就在这思考之中。音乐文明这个名字忽然闯进了萧宇的脑海。这立刻就让整个事情开始充满了不确定性。因为萧宇不知道音乐文明对自己的帮助算不算是干预这场战争，如果算是干预的话，那么反叛者联盟派出八级文明来帮助暗星文明，似乎也是可以说得过去的。

    “这个问题没有确定的答案，算或者不算的比例，大概是三比七。这个比例，仍旧值得我去尝试一下。希望这一次事件的执行者是宇宙本身而不是高级文明吧……”萧宇在心中默默的想着。

    萧宇开始对这一片空间进行慎密的探测，试图找出某种由因果律所指定了的“天然现象”。按照暗星文明所拥有的逻辑武器的实现机制，如果执行者是宇宙本身的话，那么就正是这些“天然现象”才导致了中央黑洞的消失。这种天然现象必然十分罕见，十分稀少，因为萧宇在其余众多河系之中从来没有遇到过这种现象。萧宇的物理体系之中，也没有可以允许这种现象发生的理论。这就是这个河系和其余河系的差异所在，而通过分析这种差异，萧宇就可以达到自己的目的——如果它真的存在的话。

    萧宇的众多探测器在中央黑洞消失之后留下的空洞，以及中央黑洞周边那些仍旧受到引力影响的星体周围进行了详尽的观测。萧宇详细测量了这里的空间曲率，引力波动，恒星光度，结构，是否受到某种意外情况的影响，物质密度，温度等等，试图从这浩如烟海的数据之中找出一点蛛丝马迹来。

    可是结果让萧宇十分失望。这里的所有星体，所有空间，所有数据，在萧宇看来都十分正常，丝毫没有一点异常的样子。这再一次让萧宇陷入到了困惑之中。

    “或许是我的寻找方向错了。”萧宇默默的思考着，“我所推测之中的那种天然现象，可能和这些周边的星体以及空间并没有什么关系。”

    在这一条路被堵死之后，萧宇试图从其余途径之中找到解决问题的办法。

    “既然从实际探测之中无法找到痕迹，那么，从逻辑层面来寻找一下解决办法，或许是一条可行之道。”萧宇想着，“那么现在就需要完成一个逻辑推理——可以影响到一个质量高达几十亿倍太阳质量的大家伙，最有可能的，是什么东西？”

    “换句话说，是存在于这个河系之中的什么东西，才有影响到中央黑洞的力量？”

    这是一个很简单的问题，但正因为它简单，所以放在当前的处境之中才显得更加的怪异。这其中的逻辑是十分简单的，比如，一座山峰倒塌了，在思考到底是因为什么东西的影响才导致山峰倒塌的时候，你会去怀疑一只蚂蚁吗？

    一只蚂蚁的力量太弱小了。十亿，一百亿只蚂蚁也不可能让一座山峰倒塌。在思考这个问题的时候，你只会去考虑地震，小行星撞击等和“山峰倒塌”事件相匹配的力量来源。简单来说，就是蚂蚁的力量和山峰倒塌这次事件不匹配。

    可是，在萧宇目之所及的地方之中，在这整个河系之中，萧宇实在找不到和“中央黑洞消失”这次事件相匹配的力量。超新星爆发事件足够剧烈了吧？可它的力量比起中央黑洞的力量来说，简直是不值一提。中子星相撞足够剧烈了吧？可是它同样达不到影响中央黑洞的层次。黑洞吞噬恒星？恒星相撞？光致蜕变，或者不稳定对超新星？都不行，这些东西都不行，比起中央黑洞，它们还差得远。

    萧宇的目光仔细的在这个庞大的河系之中搜索着，试图找出隐藏在这个河系之中的，可以影响到中央黑洞的那股推测之中的庞大力量。可是萧宇失望了。入目是万千星辰，在这万千星辰之中，肯定隐藏着不计其数的极端星体，可是它们的力量层次相比起来，都太弱小了。

    萧宇在这个河系之中找不到任何可能是导致“中央黑洞消失”事件的元凶。或许，导致中央黑洞消失事件的，本来就是中央黑洞自身。这个可能也不是没有，如果真的是这样的话，萧宇的这一条路也将被堵死。

    “这一条路也行不通么？”萧宇暗暗的叹息着，“或许，音乐文明对我的帮助真的可以算是干预这场战争，而导致中央黑洞消失事件的，真的是某个八级文明。就算不是高级文明出手，这也可能是中央黑洞自身的影响——只有这些可能了，除了这三个可能之外，还有什么可以影响到一个河系的中央黑洞这样庞大的家伙呢？”

    萧宇感觉到自己的思维似乎进入到了死胡同之中。而就在这不断的思考，试验的过程之中，时间已经过去了数百年。

    在萧宇的注视之下，两大八级文明的战争仍旧在继续着，萧宇一如既往的不知道它们之间的局势，不知道谁占据着上风。那里的情况，规则，也一如既往的混乱。萧宇知道，只要代言者一方的八级文明胜利，那么自己就算是失败了也无关大局，可是萧宇不甘心。自己的胜利，有助于改善陈墨在代言者阵营之中的地位，这对萧宇来说很重要。

    同时还有另外一个原因，那就是萧宇的傲气。

    “身为宇宙之中独一无二的生命体，有什么难题是可以难得住我的呢？既然你们出了招，我怎么可能无法破解呢？”萧宇这样想着。

    就在这个时候，萧宇心中忽然一动。因为萧宇想到了另外一种可能。

    “在这飞鸢星系之中，真的隐藏着足以和中央黑洞媲美的强大力量啊……好吧，我找到你了。”(未完待续……)

    ps：第二更大概在十一点半之前吧  

 第九百三十一章 混沌不是混沌

    这是很简单的一个思维，如果地球上的一座山峰倒塌了，那么人们就会去想是不是地震了，或者某只怪兽出来将它推倒了，而不是会去寻找一只蚂蚁来将罪名按在它的头上。

    同样，中央黑洞消失了，萧宇也不该去寻找某次超新星爆炸或者某颗小黑洞悄悄的吞食了一颗恒星此类的事情，而是该去寻找足以和中央黑洞相媲美的拥有同级力量的强大存在。

    那么，在一个河系之中，到底什么东西拥有足以和中央黑洞相媲美的强大力量呢？

    在之前萧宇的思维之中存在一个思维误区，萧宇一直在寻找单个的东西，可是，又有哪个单个星体可以和中央黑洞相比？所以萧宇一直找不到这个东西。现在，这个思维误区已经被萧宇打破了。当萧宇的视线放在了这广袤的星河，放在了这万千星辰上面的时候，萧宇忽然之间感觉到了这一股强大的力量的载体。

    这个载体，就是这个河系本身。一颗恒星很弱小，可是如果万亿颗恒星联合起来，就成为了一股要比中央黑洞还要强大的力量。中央黑洞加上它周围吸积盘的质量大概有近百亿倍太阳质量，而飞鸢星系这亿万星辰，所拥有的质量不会少于一万亿倍太阳质量。

    这是存在于这个河系之中，唯一有足够资格可以影响到中央黑洞的存在。

    如果中央黑洞的消失，不是因为高级文明的干预。不是因为中央黑洞本身的力量的话，那么，就只有这一个可能了。中央黑洞消失是果。而要达成这个果需要一个执行的机制。在这个机制之中，可以充当载体的，只有飞鸢星系本身。

    “如果我的推测是正确的，因为这个河系的某些怪异运动而导致了中央黑洞的消失的话，那么就必然会有蛛丝马迹存在。这些蛛丝马迹分摊到每一颗单个的恒星上面可能会很微小，微小到我都无法察觉，但是从大局层面来进行分析的话。就一定可以将它们找出来。”

    萧宇迅速的确定了自己的下一步行动方略。在不断的思考，试验，失败之后。萧宇又寻找到了一条新的出路。这条出路十分有希望是通向最终的坦途的。

    “我所制造出来的数万亿颗探测器此刻已经遍布了这个广袤河系三分之二的空间。几乎每一颗拥有相当质量的恒星系都在我的探索范围之中。那么，现在该做的事情就是从大局层面来进行分析了……我要全面分析这近万亿颗恒星的运行轨道，引力影响，恒星物质构成。光度变化。辐射强度等等数据，从这浩如烟海的数据之中，将隐藏在这背后的蛛丝马迹寻找出来。”萧宇默默的思考着。

    这或许是一条正确的道路。就像是一次社会的变革，要探寻这次社会变革的原因，从单个智慧生物之上是找不到原因的。比如，某一名大学生在忽然之间多了一点关于民族的想法，某一名工人在忽然之间有了一点处境不公的认知，某一名落魄的网文写手忽然之间有了一点愤世嫉俗的想法……这些统统都是很微不足道的事情。可是，这亿万个想法加起来。最终就会形成一股足以毁天灭地的洪流。

    每一颗恒星都是一名个体。中央黑洞消失事件就是巨大的社会变革。这亿万颗恒星，每一颗恒星作出一点改变，这股力量汇聚起来，最终导致中央黑洞消失，也不是不可能的事情。

    萧宇提前布置的庞大情报网络，在这一刻终于起到了作用。万亿颗探测器便对应着万亿颗恒星，它们正在详细的测量自己所可以侧脸到的一切数据，然后将这些数据汇总，发送到萧宇的脑海之中，由萧宇进行最终的分析和判断。

    如果不是在和虚拟生命文明进行的战争之中，萧宇获取到了更加先进的计算机科技，导致自己的计算力再度大幅攀升的话，这一股庞大的数据洪流足以将萧宇的主计算机冲的立刻当机掉。就算萧宇已经今非昔比，这些数据流还是让萧宇的计算使用率攀升到了一个几乎可以说是危险的地步。

    “这一颗恒星的运转似乎有些诡异啊……它的自转速度在过去的五千年之中降低了三毫米每秒。原因则是行星引力拉扯的缘故，而行星产生这种拉扯的原因，则是因为它遭受到了一颗小行星的撞击导致轨道改变的缘故，小行星撞击的原因……小行星带之中的撞击太过混乱，这个没有办法去判断。好，这一条线到此为止。”

    “这颗恒星的光度似乎在过去的五千年之中上升了百分之零点二。原因则是……核聚变速率上升了？上升的原因呢？唔，周围出现了新星爆炸……”

    “这里的空间曲率有些不正常……六体运动？多体运动无法预测的，也就是说出现那种运动轨迹都有可能，在固定时间段之后，它出现a结果和出现b结果的几率是等同的，这是一个绝佳的不着痕迹的完成布置的地方啊，就算通过逻辑武器指定了在未来它将会出现a结果，这也是完全无迹可寻的——因为我没有办法确定它自然演化下去本来是该出现a结果还是b结果……”

    在萧宇的探测和分析之中，庞大的数据流滚滚流过，无用的数据被抛弃，有用的数据则被萧宇截留了下来，进行下一步的分析。

    这些事情在萧宇看来统统都是鸡毛蒜皮的小事，每一件事情**出来都没有太大的意义。可是，这众多的事情联合在一起之后，萧宇却发现了隐藏在这背后的一点奥秘。

    比如……一颗恒星的自转速度降低了三毫米每秒，比如，一颗恒星的光度上升了百分之零点二，又比如……这些事情单独来说是没什么意义的，可是这几颗恒星联合了起来，就会导致距离它们并不遥远的另外一个疏散星团产生一些变化，这个疏散星团的变化则会影响到另外一个庞大的球状星团，最终影响到更多的恒星。而这更多的恒星之中，许多恒星本身也在产生着变化。这无穷的变化交织在一起，最终就会汇聚成一股可怕的洪流。

    每一颗恒星都在参与这场变故，又同时在受到这场变故的影响。这种情况所造成的后果就是结果几乎是不可预料的。可是它们所面对的萧宇。萧宇凭借自己庞大的计算力，通过这种近乎逆天的能力，硬生生的将这一切还原了出来，理清了它们互相影响之间的每一个脉络，还原出了它们在这一次变故之中所担任的每一个角色。

    这是混沌，但萧宇的无穷计算力，将这片混沌抽丝剥茧，完全还原了出来。

    就像是一只蝴蝶在南美洲的雨林上空扇了一下翅膀，最终引起了在大西洋海面上的一场风暴一样。这就是混沌理论，它是无法预测的。而萧宇所做的，就是通过这无数颗探测器，在同一时间掌握了地球之上的所有气象数据，包括何处温度多少，压力多少，湿度多少，风向如何等等数据，然后通过运算，硬生生的将蝴蝶扇翅膀这次偶然事件的结果预测了出来。

    萧宇的计算能力就是这样的恐怖。

    在这计算的过程之中，萧宇还遇到了一点矛盾的地方，不过萧宇瞬间就将它排除掉了。

    五千年的时间而已，按照常理来说，这无穷恒星的这些影响最，多只可以传递到距离它们五千光年之外，因为光速是常规航行的上限。作为比对，整个飞鸢星系的直径是一百万光年。相比起整个飞鸢星系的范围来说，这些影响似乎没有办法达到整个河系的范围。

    可是萧宇在这次事件之中，还发现了另外一种诡异的现象。这些恒星的变化似乎引起了空间的某些弯曲，而这些影响则在借助这些被弯曲的空间来传递。也就是说，恒星们以自身的力量营造出了某种曲率空间，这些影响是在以超光速的速度传播，它们并不受到光速的限制。

    排除了这一个矛盾，萧宇面前的最后一点阻碍也被清除掉了。

    萧宇足足运算了近百年的时间。在这近百年的时间之中，萧宇还原出了自己所探测到的每一颗恒星在过去五千年时间之中的运转轨迹，发生过何种变化，这些变化会造成何种影响，会引发什么样的后果……萧宇将这一切统统计算了出来。

    从这一刻开始，飞鸢星系在萧宇面前再也没有了秘密。它就像是被大头针扎在墙壁上的一个标本，萧宇随时可以用任何仪器来对它展开观察。

    就在这样的情况之下，一条清晰的脉络被萧宇寻找了出来。没错，通过近百年时间对近万亿颗恒星的观测，计算，萧宇已经找到中央黑洞消失，却还仍旧用引力在统治着这个河系的原因了，也找到了造成这种状况到底是基于什么机制的了……(未完待续……)

    ps：有书友给彩虹发了一张截图，是一条微博上的截图，内容则是“重生之超级战舰，蛮好看的，很少看到这种类型的书。”发这条微博的，则是写不败战神的方想大大……

    激动啊，原来方想大大也在看彩虹的书，还在微博上给推荐，彩虹忽然之间感觉很幸福，嘿嘿。

    不过看了看截图上的时间，八月九号……而今天貌似8.24号了吧……好吧，我发现晚了……  

 第九百三十二章 传送通道

    （上一章中有错误，暗星文明拥有的不是第二种逻辑武器，而是第一种，是彩虹记混了。感谢书友ip君指正。）

    就连萧宇都不得不承认，这种机制真是巧妙到了一定程度，在这个过程之中，只要一颗恒星的运转出现了一点偏差，它的影响力就会蔓延到整个整体，然后导致整个机制失败。这万亿颗恒星，在过去的数千年时间之中，就像是钟表的指针一般精确地运动，没有一点误差生，最终共同营造出了这种局面——在它们的影响之下，这个河系的中央黑洞消失了。

    就算是现在的萧宇要达到这种目的都力有不逮，而暗星文明毫无疑问更是不可能拥有这个能力。可是它们做到了，凭借它们手中的第一种逻辑武器，在指定了结果之后，宇宙本身充当了这一次行动的执行者，它在不着痕迹之中控制着飞鸢星系的大部分恒星通力合作，最终完成了这个目的。如果不是萧宇拥有如此强悍的计算力，又依靠报网络收集到了海量的数据进行分析，萧宇也不可能现这一点。

    甚至于，如果萧宇不是在分析那些被自己俘获而来的中子战星，从而获取到了部分四维科技的话，萧宇也不可能明白这种变化到底意味着什么。

    是的，就是四维科技。此刻，这个河系的中央黑洞已经进入到了四维空间之中。这和切割小宇宙是不同的科技。

    萧宇已经知道，无限个二维世界构成了我们的三维大宇宙，而无限个三维世界构成了四维世界。在通过那个旅行方向八级文明所制造的星门跨越银河系和仙女座星系之间数百万光年的航程的时候，萧宇曾经有幸见识到了其余三维世界的奥秘。

    除了我们所处的三维宇宙之外，其余的三维世界全都是没有意义的。那里没有规则，没有因果，什么事，是真正意义上的什么事都可能随时生而不需要任何理由——忽然出现一个人然后这个人又忽然之间变成了一只老虎，这只老虎一口气吞下了一颗太阳。这样荒诞的事也可能生。如果要问这是什么原因？很遗憾，在那里没有因果律一说。那里甚至没有真正意义上的时间这个物理量。

    此刻，这个河系的中央黑洞就是处在这样一个世界之中。既然没有规则，那么自然也可以通过某种未知的力量来为那里制定一些规则。而很显然。暗星文明手中所拥有的那件逻辑武器完成了这件事，它为那里制定了规则，让中央黑洞的引力可以继续传递出来，继续来主宰着这个庞大河系的星辰运转。

    既然是不同的三维世界，那么，就算萧宇将自己所处的这个三维宇宙完全摧毁，也不会影响到中央黑洞所处的那个三维世界。不，或许并不是这样，在相同的规则之下，萧宇目前已知引力和光线都可以在不同的三维世界之间传递。那么，不同的三维世界可以相互影响也说不一定，只不过萧宇不知道具体的办法而已。

    “我已经掌握了某些四维科技，那么，通过这些四维科技。来让我的舰队入侵到中央黑洞所处的三维世界似乎也不是不可以做到的事。或许我可以尝试着这样做一下。”萧宇暗暗的思考着。

    得自于极限星体文明的四维科技，在这里再一次派上了用场。在还原出中央黑洞消失这件事的所有细节以及其中因果之后，萧宇可以通过精密的计算，结合这些四维科技来获取到中央黑洞的位置信息，然后，通过精密的四维传递技术，可以将这两个不同的世界之间的通道打通。再之后。自然就是大规模的战舰入侵，将中央黑洞这个目标摧毁掉了。

    “只是……这个过程，会像是我预想之中那般顺利么？在察觉到我的意图之后，暗星文明会使用逻辑武器作出怎么样的应对方案？还是先不要想这么多，无论成功与否，总之是要先去尝试一下的。”萧宇暗暗下定了决心。

    就在中央黑洞消失之后的这片空旷的宇宙空间之中。萧宇再一次开始了新式仪器的建造工作。萧宇对于四维科技所知有限，就算是极限星体文明所掌握到的四维科技，也仅仅是为了在不打破中子星或者白矮星的外壳的况之下改造它们内部而开出来的，虽然科技基础相同，但是展方向却不符合萧宇的要求。没有办法。萧宇只有在这里再一次开始了科技的研工作，而萧宇的试验方案，就是看这些科技能否达到自己的要求，让自己顺利的连接到中央黑洞所处的那个三维世界之中去。

    这是很诡异的一件事，简单来说，这就像是纸片上的二维世界之中有一个二维生物，它想要离开这张纸片，跳到另一张纸片上去一样。这是很匪夷所思的一种行为，而这种行为，却在萧宇此刻的科技基础之下，有了实现的可能。

    实现这种行为的科技原理，仍旧是能量。空间从三维降低成二维会释放能量，而为二维空间施加一定的能量，它也可以升维成三维空间。萧宇所需要做的，就是用足够的能量来营造出一条连接不同三维空间的通道。原理说起来很简单，可是在实际的研究以及实现过程之中，却繁杂了千万亿倍不止，就算以萧宇此刻的科技基础，研究起来都相当吃力。

    因为这种科技所牵扯到的事实在是太多了，能量，空间，曲率，规则，四维等等。它甚至于比空能公式的掌握过程还要艰难。

    可是萧宇最终是将这种科技研制了出来。就在这一片空旷之中，一扇就像是大小宇宙连接通道的星门一般的东西出现了。它并不是通向另一个小宇宙，而是通向另一个三维世界的。

    “这种传送科技我所掌握的并不成熟，传送通道还并不是太稳定，所以我现在还没有办法一次性传送太多的战舰。先让一些探测飞船过去也好，先看一看那边的况，以便于我及早作出对策。”萧宇这样考虑着。

    无限多个三维世界才可以构成一个四维世界。无限多这个词，在数学之中是很奇妙的一种存在。打一个很简单的比方，如果做一个简单的对比大小的数学运算的话，那么“无限多”和“无限多除以二”，哪一个更多，更大一点？

    按照通常思维来看，似乎应该是“无限多除以二”较小。可是不要忘了，“无限多”就算除以二，哪怕是除以一万，十万也好，它仍旧是无限多。所以它们应该是相等的。这种对比和运算其实并没有什么意义，可是在萧宇的传送过程之中，这种数学层面的奇妙现象就完全展现了出来。

    既然是无限多，而且无限多除以任何具体的数字都是无限多，这就意味着，就算萧宇在四维方向运动了哪怕千万亿分之一厘米的距离，萧宇所穿越过的三维世界仍旧是无限多的。萧宇的先头探测部队就观察到了这种神奇的现象。这个传送通道是**于这些三维世界之外的，萧宇可以以更高的维度来观察这些三维世界。就在这些探测飞船进入到传送通道的一刹那，就已经有无限的数据向着萧宇涌了过来。就在这一瞬间，萧宇先期派进去的先头探测飞船全部都被摧毁掉了。

    萧宇猛然间感到了一阵心悸。萧宇知道，自己的这些飞船其实并不是被任何有形的敌人所摧毁的，但就算如此，自己就在方才那一刹那，也已经从生死之间游历了一圈。无限多的三维世界就意味着无限多的观测数据，而这浩如烟海，真正意义上无限多的数据，哪怕萧宇的计算力再强大一万亿倍都应付不下来。萧宇会瞬间死去。

    幸好，这些数据根本就没有来到萧宇脑海之中的机会。因为萧宇的那些探测飞船也是拥有自己的数据运算模块的，无限多的数据瞬间就将这些数据运算模块烧毁，这些飞船都被烧毁了，自然也就不能向萧宇传递数据了。

    “在探索宇宙的过程之中，真是步步荆棘，步步陷阱啊……稍微一不注意，就是身死道消的下场。”萧宇暗暗的感叹着，再一次向这个传送通道之中派出了相应的探测力量。只不过这一次萧宇已经得到了教训，所以做出了相应的安排。

    这些飞船的探测仪器在传送过程之中大部分都被萧宇关闭掉了，仅仅通过几种最为简单的探测仪器来对这里展开观测。萧宇还为这些探测仪器做出了逻辑上的限制，限制了单位时间内可以进入的数据的上限，防止过多的数据涌入造成不好的后果。

    就在这种况之下，萧宇的探测飞船编队终于成功的进入到了传送通道之中，呈现在萧宇面前的，是一片奇妙的景色……

    ps：

    12点之前会有第二更……  

 第九百三十三章 不是地方的地方

    此刻的萧宇有一种感觉，这种感觉就像是一个人在走一条路，这条道路两旁全部都是各种迷人的景色，有无穷的金钱财富美女在道路两边，它们拥有着任何人都不可能抵抗的吸引力，只要这个人往两边看一眼，只要一眼就会被吸引住，然后迷失自我，就此毁灭。(平南文学网)

    萧宇现在就是同样的情况。如果萧宇胆敢让自己的探测飞船对传送通道两边的景色进行全方位的探测，那么这些探测飞船立刻就会被摧毁。萧宇只能不看也不去想那些风景，或者看了也不去想，不去分析，埋头赶路，才可能顺利的通过这条传送通道。

    就像是那个人将自己的双眼蒙上来通过那条道路一般。

    萧宇为这些数据做了极其严格的限制门槛，只让有限的最为基本的数据通过这些数据通道传递到自己的脑海之中来。可是就算如此，萧宇仍旧感觉到了这无限个三维世界的奇妙。

    呈现在萧宇面前的这些经过处理之后的景色十分的难以形容。光怪陆离，千变万化，有无限的色彩在那里流转，有无限的变化蕴藏在这其中。每一点色彩的流转都意味着一个三维世界的全部信息，在那其中可能有千万亿种不可思议的事情正在上演，它们每一个都像是萧宇所处身的宇宙一般广大。只不过在经过几乎无限度的削弱之后，一个三维世界的全部信息就被弱化成了这样一个点。而这样的点有无限个。这是很难想象的一种景象，在此之前，萧宇也绝对不会想象的到，传送通道之中的景色竟然会是这样。

    萧宇只有限度的看，有限度的想，虽然那里的景色十分迷人。虽然萧宇十分想探究一下这其中所蕴含的奥秘，可是萧宇不敢也不能去看。除非萧宇想死。

    这种情况维持了大概几分钟的时间。在这几分钟的时间之内，已经有无限多个三维世界被萧宇穿越过去了。在这光怪陆离之后，萧宇眼前的景色忽然之间变化了一下。

    萧宇看到了一幕熟悉的情景。在这里空间是混乱的。物质是混乱的。有似乎无穷多的物质在围绕着核心一个看不见的点在高速的旋转，强大的物质喷流从这个看不见的点的两极喷涌而出。可以喷射出足足数千光年远。它的强悍力量表露无遗，它就像是一个缩小版的类星体一样。在这里什么都是混乱的，唯一不混乱的，是分布在这个中央黑洞周围的那些造型奇特的战舰和飞船。它们密密麻麻的散布在这里。似乎正在严阵以待什么敌人。

    “这就是暗星文明……这就是飞鸢星系的核心黑洞。”萧宇心中明白了过来。萧宇知道，经过自己不懈的努力，在遍布全河系的情报收集网络的支撑之下，自己终于找到了通往目标的正确道路。没错，此刻自己已经将这被隐藏起来的中央黑洞找了出来。

    这里的景色同样十分奇妙。萧宇可以观测出，这个中央黑洞，以及它周围的吸积盘。还有一些其余的星体，一共在这个陌生的三维世界之中占据了大概近千光年的范围。而来自于自己所处的三维宇宙的规则，似乎也仅仅只在这里占据了这么大的地方。在这个中央黑洞外面，仍旧是没有规则。没有意义，没有因果的空间。不，那里甚至于连空间都没有，那里是完全的虚无。在以前，萧宇已经见识过其余三维世界的奇妙，不过这里的景象再一次挑战到了萧宇的想象力极限——谁说三维宇宙之中就一定要有空间的？至少，这个三维宇宙之中的某些地方，就虚无到了连空间都没有的地步。

    “连空间也没有的地方，还能算是“地方”吗？”萧宇喃喃自语着，感觉到自己的思绪似乎有些不够用了，这似乎是个很矛盾的事情，一般来说，真空已经是智慧生物想象力的极限了，因为那里除了空间之外，没有任何其余的东西。可是，如果连空间也没有了……那又该是什么情景？或许这根本就是一个不存在的概念而已，可是萧宇知道，那个地方是真实的存在着，那里什么都没有，没有物质，没有空间。

    萧宇甚至于不敢到那个地方去。掌握了空能公式就成为了七级文明，只要是有空间的地方，七级文明就可以获取到无限的能源补充。那么，连空间都没有了，是不是意味着，就算是七级文明都不能在那样的地方生存？

    在这里，萧宇感觉到自己的视野再一次被拓宽了。宇宙似乎蕴含着无穷无尽的奥秘，每当萧宇自认为自己已经掌握到了足够多的知识的时候，宇宙就会以不同的方式，再一次将几乎无限的未知呈现在萧宇面前，让萧宇知道自己是多么的渺小。

    萧宇现在并不弱小。只要给萧宇足够的时间，萧宇可以远航到宇宙的任何一个地方去。到了萧宇这个地步，毁灭一个河系也仅仅只是一个命令的事情而已。可是面对这伟岸的宇宙，萧宇仍旧感到有些无力。

    “那或许是掌握了规则的八级文明才能接触到的领域……”萧宇喃喃自语着，“那代言者，卫道者，反叛者又强悍到了何等的地步？似乎我之前一直低估了它们……”

    萧宇的失神仅仅在这一瞬间之中，就在这一瞬间之后，萧宇就已经反应了过来。路要一步步走，事情要一件件的去做，现在最重要的事情，不是继续去探索未知，而是面对自己当前的敌人，达成自己的目标。

    在进入到这个陌生的三维宇宙之中的一瞬间，萧宇的这些探测器就全面分散了开来，试图隐藏起来。可是似乎暗星文明已经对这片空间做出了足够详尽的布置，在自己的这些探测飞船刚刚进入的时候就已经被它们发现了。自己的这些飞船仅仅是先头探测编队而已，完全不具备什么强悍的战斗力。在敌方如同潮水一般的舰队攻击之下，仅仅不足十分钟的时间，自己的探测编队就被完全毁灭掉了。

    可是就在这短短的十分钟时间之内，萧宇已经收集到了关于这里的许多信息和情报，甚至于对于暗星文明的军力布置都有了一点初步的了解。萧宇看到了布置在这里的庞大舰队，看到了完备的防御网络甚至于一些自己都不知道是什么用处的仪器和基地，甚至于，在自己的最后一艘探测飞船被摧毁的时候，萧宇还感觉到了一点似乎是冥冥之中发出的信息波动：“逻辑武器发动，我命令，从此刻开始，不允许任何萧宇的造物进入到这个三维宇宙之中……该命令执行时效为发布解除命令为止。”

    这是萧宇所感知到的最后一条讯息。在这条讯息之后，萧宇就彻底的失去了对中央黑洞所处的三维宇宙的观测能力。甚至于，暗星文明的舰队将自己苦心营造出来的传送通道都给摧毁掉了。那陌生三维宇宙之中的壮观景色，就像是昙花一般，仅仅在萧宇面前出现了一瞬间，就消失不见了。

    萧宇心中默然。

    “发布了阻止我进入到这个三维宇宙之中的命令么？不知道这逻辑武器会通过什么样的办法来实现？要知道，我已经掌握了制造传送通道的技术，就算那条通道被摧毁了，我仍旧可以制造出新的通道，然后将我的造物传送过去……”

    “暗星文明所掌握的逻辑武器仍旧要遵循因果律，也就是说结果必定会有原因。可是……暗星文明的力量又不会来到这个宇宙之中，这里已经成为了代言者和反叛者的战场，估计也不会有其余的七级或者八级文明前来了，那个宏观方向的八级文明正在和宇宙方向的八级文明战斗，况且他们之间也有约定，不会来干涉我们七级文明之间的战争……那么我很好奇，“不允许任何我的造物进入到这个三维宇宙之中”这个结果，该是如何实现的呢？”

    萧宇思考了一番，没有找到任何可以阻挡自己再次搭建通道的存在。于是，在进行了一番研究之后，萧宇再一次开始了传送通道的搭建工作。

    在搭建第一条传送通道的时候，萧宇已经有了一些经验，所以对于第二条传送通道，萧宇可以将它建设的更大，更稳固，同时，建造消耗和建造时间也会大大降低。

    就在这样的情况之中，繁忙的工作再一次开始。在这中央黑洞消失之后的空旷空间之中，又一扇新的空间之门逐渐浮现出了踪影。它内部的空间开始在四维层面逐渐开始延伸，一直向着那渺茫不可知的奇异世界延伸而去。

    可是，就在这个时候，萧宇再一次察觉到了一股诡异的波动。也就在这一瞬间，萧宇一下子明白了过来。

    “原来，这个结果是通过这样的方式来实现的啊……好吧，你们赢了。”萧宇苦笑着想道。  

 第九百三十四章 执行者陷阱

    在一些本来不应该被萧宇所注视到的地方，一些细微的变化正在发生之中。它们看起来是十分正常的，它们的出现机制也是完全遵循着宇宙之中的定理，符合因果律的，可是这十分正常的行为，却导致了一些萧宇预想不到的结果出现。

    就比如，在某个多体系统之中，一颗恒星忽然之间改变了自己的轨道，向着一个萧宇预测不到的地方行驶过去——多体系统的运动本来就是混乱的，萧宇本来就无法预测到它们下一步的轨迹，所以，无论这些恒星下一步往哪里运动，在萧宇看来都是正常的。

    比如在某个萧宇看不到的角落，某颗小行星之中某个原子的电子在围绕着原子核做随机运动之中，同时出现在了a点和b点，然后又出现在了c点——一个原子的运动是没有办法影响到宏观世界之中的物体的，可是，千万亿个原子的运动加起来就不同了。电子的运动本来就是随机的，这无数的随机运动导致了某些微小的变化，最终导致这颗小行星上面某处物质出现了松动，它内部的大量高压气体猛然之间喷发了出来，而这些喷发的气体则顺利的改变了它的运动轨迹，让它朝着一颗行星撞击了过去。它的撞击顺利的改变了这颗行星的运转轨迹，而这颗行星运动轨迹的改变则顺利的影响到了它所围绕运动的恒星的轨迹……

    这些现象还有很多。这些现象有一个共同点，那就是十分正常并且十分不起眼。如果不是萧宇将自己的探测网络几乎铺满了整个河系，萧宇根本就没有办法发现这些现象。就算萧宇现在提前发现了这些变化，可是萧宇也无法将这些变化和正常变化区分开来，因为它们本来就是正常的，这些变化看不出一点人为操纵的痕迹。

    可是。就是这些正常变化导致了一些不正常的结果。就像是整个河系的大部分恒星通力合作，最终将中央黑洞推入到了另一个三维世界一样，此刻，另外一部分恒星的运动所带来的引力变化。通过曲率空间的方式。再一次影响到了这河系的核心部位。

    萧宇所构造的传送通道在忽然之间就因为这些变化而被摧毁了。萧宇的那些探测舰队也顺带着迷失在了无穷无尽的三维世界之中，最终和萧宇断开了联系。

    就像是萧宇一直在建造一座摩天高楼。就在建设这座摩天高楼的过程之中，距离萧宇千万公里之外的一只蝴蝶扇了一下翅膀。于是，一场飓风在悄然不觉之中形成，并最终将萧宇所建设的这座摩天高楼吹倒了。让萧宇的心血毁于一旦。

    有无数的因果关系在这个过程之中起了作用，这无数个因果关系将两件看似风马牛不相及的事情最终连了起来，比如蝴蝶扇一下翅膀和一场足以摧毁摩天高楼的飓风，比如远处一颗恒星的运动和萧宇所构造的传送通道被引力波动所摧毁。萧宇无法说这些事情是不正常的，因为它们的源头是不可预测的随机运动事件，它们遵循萧宇所知的任何物理定律，它们在因果律层面也没有一丝一毫的悖论。

    可是萧宇又知道。这些事情是不正常的。在暗星文明对逻辑武器下达了禁止自己的一切造物进入到那个三维宇宙之中以后，宇宙以一种极其巧妙和不可察觉的方式达到了这个目的，不管它们的过程多么正常，它们始终是将自己所建造的通道摧毁了。而传送通道被摧毁了。自己就没有办法进入到暗星文明所在的三维世界之中，达到自己的战略目的了。

    萧宇当然可以继续建造传送通道，可是宇宙本身也有很多办法来将萧宇所建造的传送通道摧毁。甚至于萧宇可以肯定，如果自己继续尝试建造传送通道的话，宇宙之中便会继续发生这些不可预测的随机事件，继续来扯自己的后腿。连接不同的三维世界的通道，太过精密了，对环境的要求也太高了，萧宇以自己雄厚的科技基础勉力做到了这一步，却无法再承受某些似乎是特意针对自己而发生的意外事件。

    这是很无奈的一件事情。萧宇知道，至少在这里，至少在这个时刻，命运是站在自己另一面的，它会处处和自己作对，让自己试图进入到暗星文明所在的三维世界的尝试始终无法达成。

    这就是受到逻辑武器攻击之后的局面。

    看着那些因为正在建设之中的传送通道被摧毁而受到波及的建造仪器，萧宇静止在了这里。除了脑海之中仍旧在维持着高速的运转之外，萧宇没有进行任何的动作。

    在将这件事情考虑透彻之前，萧宇不打算再有任何举动了。不找出应对的办法，萧宇的任何举动都无法达成。

    “无法进入到暗星文明所在的三维世界，自然就没有办法将河系的中央黑洞摧毁。那么，我的目的该怎么达成呢？”萧宇喃喃自语着，“有没有办法在我的任何造物都不到达那个三维世界的情况之下，将中央黑洞摧毁呢？”

    如果真有这种办法的话，那么萧宇就会绕开逻辑武器的限制。这是源自逻辑层面的解决办法，其道理，和“不离开类星体但是远离类星体”是一样的。可是，在这里，萧宇的思考遭遇到了死路。任何萧宇可以想到的办法，都无法达成这个目的。

    这确实是很难做到的一件事情，就像是只允许萧宇在恒星系之外，却要将恒星系之内的某颗星体摧毁掉一样。当然，在这种情况之下，萧宇可以通过远程精确打击武器，在远距离就将目标星体摧毁，可是在这里，萧宇却没有使用跨世界武器将中央黑洞摧毁的能力。

    至少，对于现阶段的萧宇来说，开发出可以跨世界使用的武器，仍旧是一个遥遥无期的梦想罢了，短期之内不可能实现。

    在这个时候，萧宇开始思考另外一个问题。这个问题在萧宇到达飞鸢星系之前，萧宇就已经进行了十分深入的思考，在最终，萧宇将这个问题当成了可能对付逻辑武器的办法之一。

    目前已知，宇宙不容许因果断层出现，也就是说不允许结果无缘无故的出现，有结果则必须要有原因。当然，在这个例子之中，威力最为强悍，不需要原因就可以导致结果的第二种逻辑武器不在此列。而暗星文明所拥有的第一种逻辑武器也仍旧在因果律的限制之中。

    正是因为这个原因，在第一种逻辑武器发动之后，它才会需要一个执行者来帮助它达到目的，让结果的出现可以符合这个宇宙的定律以及因果律。在大麦哲伦星系被摧毁的这件事情之中，萧宇就充当了执行者的角色。而在目前情况之下，在没有类似萧宇这样的执行者可以借力的情况之下，宇宙便会让自身去充当执行者的角色。也正是因为如此，才有飞鸢星系之中的这些诡异莫名的变化来将自己所构造的传送通道摧毁。

    而萧宇还知道两件事情，一，就是使用逻辑武器会有某些反噬效果。这个原因正是萧宇推断之中，反叛者联盟将逻辑武器交给暗星文明来使用的原因。二，充当执行者角色的话，在完成了任务之后，会得到宇宙的一些报酬。当初萧宇就曾经怀疑过，是不是因为自己充当了摧毁大麦哲伦星系的执行者的缘故，自己才会在几乎不可能的情况之下遇到微观文明的逃亡分队，从而获取到了微观文明的科技。

    在现在的情况之中，是宇宙本身充当了执行者的角色。那么……在这里，萧宇可不可以将执行者的角色抢过来？比如现在，在暗星文明发布了禁止萧宇的任何造物进入到该三维世界之中的命令之后，萧宇便即刻停止任何试图进入到这个三维世界之中的企图，不再搭建传送通道，那么，执行者是不是就是萧宇自己？

    而充当执行者，有报酬。使用逻辑武器，有反噬。

    这便是萧宇构思之中可能对付逻辑武器的办法。通过不断的充当执行者来提高己方“运气”，而在这个过程之中，暗星文明则在不断的受到宇宙的反噬。它们必须为使用了逻辑武器付出代价。

    这样不断的累积下去，暗星文明可能会因为不断的反噬而自行消亡，甚至于根本就不用萧宇出手。

    这种办法，被萧宇称呼为执行者陷阱。就像是狡猾的猎人布置下了一个个陷阱，在不断的消磨强大对手的体力，最终达到以极小的代价来完成消灭大型猎物的目的一般。

    “说不得，在这无可奈何的情况之下，我现在也只有充当一把执行者的角色了。”萧宇满是无可奈何的想着，“不过，在现在的情况之中就采用执行者陷阱，似乎并不是一个好时机啊……”

    ps：

    貌似彩虹也遭到了逻辑武器的进攻了……为什么每次上推荐的时候就有事情没法两更或者多更啊……好吧，今天也只有这一更了……  

 第九百三十五章 丰富的经验

    萧宇十分干脆的打消了继续搭建传送通道向中央黑洞所处的三维世界前进的企图。因为萧宇zhidao，在逻辑武器仍旧生效的情况之下，自己是无论如何都无法达成目的的。有无数的小概率事件会发生，而这些事件会最终将自己苦心搭造出来的传送通道摧毁。

    而最关键的一点是，在最终结果出现之前，萧宇无法zhidao哪些小概率事件是针对自己的，哪些小概率事件是宇宙自然演化的。这就意味着，萧宇没有办法通过提前干涉的手段，去将那只引起了飓风的蝴蝶干掉。 ”小说“小说章节更新最快

    所以萧宇只有放弃。在这一刻，萧宇成为了阻止自己的“执行者”。如果萧宇的理解没有错误的话，萧宇zhidao，此刻的宇宙，应该已经为自己分配了一点好处了。

    可是有另外一个很严重的wenti摆在萧宇的面前。

    这个wenti就是，萧宇放弃了进入到那个三维世界之中的企图，那么，该如何将飞鸢星系的中央黑洞摧毁掉？萧宇可不认为自己只充当了这一次执行者，暗星文明就使用了这一次逻辑武器，它们就会受到足够的宇宙反噬从而导致自己的灭亡。而进入到那个三维世界之中的通道已经被堵死了，自己没有办法直接对暗星文明展开进攻……

    那么，自己的任务该如何完成？

    这些中子战星并不是萧宇自己的造物，按照暗星文明对逻辑武器所下达的那个命令来说，似乎中子战星不应该在这个限制之中。可是不要忘了。为了掌控这些中子战星，萧宇必然会对这些中子战星进行某些改造以便让它们更加符合自己的使用习惯，而这些改造必然也会算是萧宇的造物。要将这些中子战星不受限制的送到那个三维世界之中。似乎萧宇应该将这些自己的造物从中子战星上面拆除掉。可是……这个拆除的过程算不算是改造的过程？而对中子战星进行了改造，那么这些中子战星算不算萧宇的造物？它们会不会也受到限制？

    萧宇并没有兴趣去尝试一下这些逻辑上的弯弯绕绕。因为这些事情没有意义。就算将这些中子战星送到了那个三维世界之中，那又如何？萧宇可不认为凭借这些中子战星就可以打败现在的暗星文明，将中央黑洞摧毁掉。

    “那么，我该如何去做？”萧宇默默的思考着这个wenti。

    在萧宇陷入困境一筹莫展的时候，在飞鸢星系的另外一个角落，在这数万亿颗恒星所构成的广袤恒星世界之中。一场别开生面的战争正在进行着。

    无数颗庞大的由宏观文明生物化身而成的星体正在这里时隐时现。它们的敌人，则是数量比它们要少一些的庞大战舰。这些庞大的战舰如果被萧宇看到的话，萧宇一定会认为这些战舰都是些完全不科学的存在。甚至于，萧宇很怀疑这些看似威风凛凛的战舰在实际战争之中到底能不能发挥出自己的战斗力来。

    比如它们的体型。在掌握了空间折叠科技之后，战舰有必要制造的这么大么？庞大的战舰意味着更加广泛的可打击面，它们的机动性必然也会受到影响。这样规格的东西。更适合去作为一个太空基地。而不是作为一艘直接在战场之中面临种种情况的战舰。

    除此之外，最明显的一个特点就是那些多的超乎寻常的常规推进器。在七级或者八级文明的科技层次所发生的战争之中，常规层面的航行其实是不太重要的，因为这些战舰随时都可以进入道曲率航行之中。那么，在这些战舰上面装备这么多的常规推进器，在萧宇看来无疑是一种很大的浪费。

    可是接下来的战争超乎了萧宇的想象。这些庞大的战舰在这混乱的战场之中，完全表现出了和它们体型不相称的灵活，同时。在那些多的超乎寻常的常规推进器的推动之下，这些战舰的sudu竟然直接越过了光速的屏障。在常规层面就开始了sudu的无限攀升，甚至于足足到达了近千倍光速的地步。而且，在不断的高速运动之中，它们根本就没有受到惯性的影响，似乎惯性在这里根本就不存在一般。

    而与此同时，那些庞大的宏观文明生物也在高速的运动之中，它们的运动sudu甚至于要比这些庞大的战舰更快，几乎达到了两千倍光速的地步。就在这高速的运动之中，宏观文明生物和这些庞大的战舰纠缠在了一起。在不同的规则作用之下，种种六级文明或者七级文明的武器也在这里发挥出了不一样的光彩。

    激光类武器虽然有着种种优点，比如建造简便，攻击力强等，可是它们有一个致命的缺点，那就是运行sudu最高只能是光速。而光速这个sudu，在高级文明的战场之中简直是太慢了。为了克服这个缺点，萧宇以及其余的高级文明才开发出了可以以超光速sudu前进的种种武器，比如空间大炮，可以曲率航行的空间炸弹，空间波动武器等等。

    可是，在八级文明的战场之中，激光类武器再一次焕发出了光彩。因为这里光速上限已经被取消了或者被极大的扩大了。这也就导致激光类武器也可以快速的前进。而失去了这个缺点，激光类武器其实算是一种很好用的武器。

    除了激光类武器之外，还有力场类武器，还有负物质武器，甚至于还有动能武器都在这里换发出了光彩。这是一场很怪异的战争。而在这一场战争之中，毫无疑问是宏观文明生物们占据了上风。它们的运动sudu更快，它们的攻击形式更加广泛。它们甚至可以以两千倍常规航行的sudu，携带着无与伦比的巨大能量直接去撞击这些庞大的战舰，它们的作战方式有些类似于异兽生物，却同时综合了科技文明的优点，在它们庞大的形体之上，科技类的武器也不在少数……

    宇宙文明被全面压制了下来。

    “既然你们的机动能力是两千倍常规宇宙光速……我们的机动能力是一千倍常规宇宙光速……那么，就将这里的光速定为一千倍常规宇宙光速吧。”一道深沉的叹息声出现在这里，“我们是宇宙方向八级文明，我们的特长就是掌握规则。我们可以通过制定具有针对性的规则，来将你们的优势抹杀，而将我们的优势发挥到最大。”

    一股神秘的，萧宇尚且无法理解的力量在这一片宇宙空间之中蔓延，所有存在于这一片空间之中的所有物质，包括每一颗原子，每一颗原子里面的每一颗电子都开始受到这种力量的限制。这是规则的力量。宇宙万物，都要受到规则的支配。

    于是，那些体型庞大的宏观文明智慧生物的sudu就在这骤然之间降低了下来。它们的机动性本来是两千倍常规宇宙光速，可是，这里的光速已经被修改为一千倍常规宇宙光速了。而光速不可逾越这个规则并没有被修改。所以，就在这一瞬间，宏观文明智慧生物的机动性就被拉低到了和宇宙方向八级文明的那些战舰同一水平的层次。它们有更快的sudu，但是在规则的支配之下，它们那更快的sudu根本就无法发挥出来。

    它们的优势被抹杀掉了。

    “你们的质量很大是么？那么好，重新制定规则，加强引力，强力，弱力，降低电磁力……”

    这片空间之中的规则再一次被修改。而在这些规则的支配之下，存在于这片空间之中的那些恒星立刻就受到了影响。就在这一瞬间，它们的体积开始猛然间缩小，而它们的光度则开始增加。引力，强力，弱力是吸引力，电磁力是斥力。这是微观世界的四大基本力，正是因为有引力，有斥力，在这样的平衡之中，星体和物质才能平稳的存在着。而现在，引力被加强了，斥力被降低了。它们的体型就必然会缩小。而为了抵挡愈发强大的引力，维持自身的平衡，这些星体的核聚变就会再次加剧，以制造更多的光和热的斥力来维持自身。

    受到影响的不仅仅是这些恒星。宏观文明的智慧生物同样拥有十分庞大的质量，它们也会受到这新规则的影响。在这一刻，它们的体型也开始缩小，它们的sudu在这骤然之间也减缓了下来，就像是脚上被拴上了铅块一样。而宏观文明的战舰，体型虽然庞大，但是质量却比那些大家伙天差地别。它们丝毫没有受到这新规则的影响。

    “果然是这样啊……和哪个种类的文明发生战争，都不要和宇宙方向的文明开战。”宏观文明在微微的叹息着，“因为宇宙文明会借助制定规则，来将任何敌人的战争工具的性能拉低到和自己相同甚至更低的层次，然后凭借丰富的经验来将敌人打败……和宇宙文明开战，真的不是一件好事。”(未完待续……)

    ps：第二更大概在一个多小时以后吧  

 第九百三十六章 规则漏洞

    规则就是战场的环境，而拥有了掌握战场环境的能力，这无论对于哪一个文明或者军队来说，都会让己方战力成百上千倍的增加。

    比如古代地球上面的战争。你所面对的敌人是拥有高度机动性的骑兵部队，在平原地带开战你自然会一败涂地，可是你忽然之间拥有了将平原战场改为山地战场的能力……又比如，敌人以小分队作战，拥有极强的丛林战斗经验，而你则将战场改变为了海洋……

    这是多么巨大的优势？宇宙方向八级文明的战争工具或许不是最强大的，但它们拥有改变规则的能力，无论何时，它们所处的战场的环境，都是最适合他们的，它们的战力在这里会增强，而敌人的战力会降低。因为它们是宇宙文明，它们的特长就在于制定规则。虽然其余种类八级文明也拥有改变规则的能力，可是在规则一道，哪种文明会是宇宙文明的对手？

    就像是萧宇的战力要比微观文明更强，可是论起在微观一道的研究和理解，萧宇是拍马也追不上微观文明的。

    战争，就在这样诡异的情况之下进行着。不可否认，宏观文明在这个时候已经被宇宙文明的那些庞大战舰完全压制了下来。

    “你们的曲率航行能力比我们文明更强是么？那么好，重新制定规则，改变曲率常数，禁止任何能量限度在一定水准一下的物体进入到曲率空间……”宇宙文明再一次制定了全新的规则。而在这一条规则生效之后，所有进入到曲率空间之中。试图躲避光速限制的宏观文明智慧生物在这一刻统统脱离了曲率空间。它们的这一条优势也被抹杀掉了。

    “你们既然知道不应该和我们宇宙文明开战，那么你们就此退出战场如何？反叛者和代言者在更高层次之中进行战斗，只要我们可以在一千年时间之内将河系摧毁。我们就已经达成了目标，而按照现在的情况来看，你们宏观文明很难阻止我们将河系摧毁……不要做无谓的牺牲了，我们文明没有兴趣展开生死大战将你们文明完全毁灭掉……”

    “我们不得不承认，在规则层面，你们确实是强大到无以伦比的，不过。你们所制定的规则，就没有漏洞存在了么？而只要我们将你们的漏洞寻找出来，你们所制定的这一切规则就会崩溃掉。你们将完全失去掌握规则的能力……等着吧，这一刻将很快到来……”

    宇宙文明像是听到了宇宙之中最为好笑的笑话一样，它们用满是讽刺的语气说道：“想找出我们所制定的规则的漏洞？很好，在这宇宙的寿命耗尽的时候。你们应该可以达成这个目标。我们文明到达八级已经有超过一亿年的历史了。我们一共和共计三十七个八级文明进行过战争，这三十七个八级文明无一例外的想要找到我们制定的规则的漏洞，可是它们全都失败了。当然，宏观文明，我们很看好你们，祝你们成功。”

    宇宙是一个高度自洽的系统，不同的规则，定律之间可以进行推导。换算，而这些推导和换算出来的结果。必然也会和实际观测到的相吻合。如果推导结果和实际观测结果不吻合的话，那么一般来说就是公式错误，数据错了，又或者是观测错误。

    不可能存在这种情况，原始数据正确，推导结果正确，推导的结果却和实际观测不相吻合。就比如，通过微观力学的某些常数，可以推导出在一定压力之下水的结冰温度。那么当这些常数经过实际观测的检验，被证明为是准确的之后，再通过也被证明为是正确和完善的推导过程，推导出在这种压力之下水应该在零度结冰，而实际观测到的水的结冰温度竟然会是零下一度。在排除掉其余任何错误之后，这就是规则之间不自洽的现象。也就是说，一条规则和另外一条规则发生了矛盾。而这样的矛盾，对这整个规则体系来说，是致命的。

    大宇宙之中所奉行的规则用了一百三十七亿年的时间证明了自己是完善且自洽的，所以它才能一直奉行到现在。而宇宙文明所制定的这一套规则，还没有经过这么长时间的检验。它们当然是有可能存在漏洞的，不过依据宇宙文明的说法来看，它们似乎对自己所制定的规则相当自信。而在规则层面受到打压，己方战斗工具性能被严重限制之后，宏观文明似乎试图通过寻找规则漏洞来将宇宙文明的规则体系摧毁。

    “不要太过自信了……就算你们将这里所奉行的物理公式，推导公式，数学公式全部都改变了又如何？你们这样随意的改变规则，我们不相信你们所改变的每一个数据都可以让整套规则体系做到高度自洽。我们一定会寻找到你们的规则漏洞，然后将你们的规则体系摧毁……”宏观文明说道。

    “很好，我们在等待着你们的结果。”宇宙文明回应道。

    这些暗中的交锋并没有影响到外在的宏观世界。在宏观世界的战斗之中，宏观文明依然被压制，宇宙文明依然占据着绝对的上风。

    战争，就在这两个层面同时展开着。而在这些正常之中，似乎有一些诡异的波动正在暗中渐渐蔓延。

    宏观文明的智慧生物们似乎正在进行某些调整以便更好的适应现在的战场环境。这些改变是暗中且十分隐蔽的，而宇宙文明似乎已经适应了这种一切规则都在我手中掌握的心理，它们似乎对于宏观文明的这些改变并没有察觉。

    整个战场的局势，在战争持续进行了几十年时间以后发生了改变。就在这一瞬间，什么都变了。原本被一直压制的宏观文明在这一刻，就像是被打了鸡血一般猛然之间凌厉了起来。

    就在这极短的时间之中，有许多艘庞大的战舰被宏观文明生物们所摧毁，而在宇宙文明的计算之中，这些战舰本来是可以躲过这些致命的攻击的，但是它们没有。

    规则仍旧在宇宙文明的掌握之中，宏观文明的战舰仍旧没有性能上的提升，但是它们的战斗力在这一瞬间几乎提升了好几倍。这些战斗力的提升，来源自对战场环境的适应和熟悉，而不是自身硬件的改善。

    就像是你将一群适合山地作战的敌人带领到了海洋之上和它们展开海战。可是就在这忽然之间，你发现这些敌人竟然对于海战也十分精通，它们甚至可以变态到一个人就能在水里打死一条鲨鱼，在最适合自己的环境之中，它们竟然比己方更加的适合现在的环境。

    又好像你将一群本来适合平原作战的敌人带到了丛林之中，可是在将它们带到丛林之后，你竟然发现，在丛林之中敌人竟然灵巧到了可以和猴子抢香蕉吃的地步……

    宏观文明就在这忽然之间适应了宇宙文明所规定的战场环境，而且比宇宙文明自身更加的适应这里。而就算受到了限制，它们的战争工具，性能也是要比宇宙文明的那些战舰更加厉害一点的……

    战场局势的变化，就在这一瞬间之中产生了逆转。

    “这是怎么回事！”在这一刻，宇宙文明终于有了一点恐慌的情绪。它们立刻再次改变了战场之中的规则，可是他们惊骇的发现，在新的规则之中，宏观文明仍旧要比己方更加适应战场环境……

    “我们还没有愚蠢到通过找出你们所制定的规则漏洞来摧毁你们规则体系的地步。毕竟你们是宇宙文明，你们的特长就是这些东西。是的，我们仅仅只是用这些东西来掩盖我们的企图，分散你们的注意，好让我们争取到足够的时间进行蜕变和调整而已……现在的这些攻势，才是我们真正的底牌。”宏观文明在猛烈的进攻之中，也开始用那种满是嘲讽的语气诉说着，“在得知我们的敌人是你们之后，我们就通过所有的手段和渠道在收集着你们的信息，你们所打败的三十七个八级文明全部都和我们建立了合作关系，我们几乎分析出了你们的一切……我们提前进行了数万年的训练以便更好的适应你们所可能制定出来的每一个战场环境……不要再挣扎了，除非你们制定出完全不适应你们作战的战场环境，在那样的环境之中我们才会处于同一个起点。可是我们文明的战斗天赋要比你们高，就算处于同一起点，我们也有绝对的把握胜利……”

    “为了打败你们，我们足足准备了数万年时间，耗费了不计其数的资源。被这样的我们所打败，你们应该不会感到耻辱才对……滚出飞鸢星系，将你们的那句话原句奉还，我们文明，同样没有将你们文明完全毁灭掉的兴趣，我们想要的，仅仅是飞鸢星系……”(未完待续……)

    ps：好了去睡觉了  

 第九百三十七章 谁是废物？

    “只是进行一次执行者陷阱，很显然并不足以让暗星文明就此消亡。可是，在传送通道被禁止的情况下，我是没有办法和暗星文明发生交集的。情况似乎已经走入到了某一条绝境之中。”萧宇暗暗的思考着这个问题。

    “或许，这个问题应该仍旧是需要从逻辑层面才可以破解才对……可是，到底该怎么样才可以在不进入那个三维宇宙的同时，将中央黑洞摧毁？又或者，该怎么样才能在不和暗星文明接触的情况之下，继续和它们产生交集，以便于我利用反叛者陷阱？”

    到目前为止，萧宇思考这个问题已经思考了几天的时间，在这几天时间之中，萧宇并没有什么收获。根据目前情况来看，在短时间之内，萧宇根本就找不到解决的办法。

    就在这个时候，在萧宇身边，虚无的空间之中忽然泛起了一阵波动，附近的星体在这一瞬间也产生了一点位移，就像是有一颗黑洞从这里经过了一般。萧宇心中一动，立刻将注意力放到了那里。

    “小家伙，我们是宇宙方向的八级文明，你可以简称我们为宇宙文明。”有一段信息传递到了萧宇的脑海之中，“虽然我们很讨厌你们，也十分不愿意承认，但是还是不得不说，我们是和你们同一阵线的。没错，我们就是代言者一方负责和反叛者联盟展开规则层面战斗的那个文明。我们现在来到这里，有一个很重要的消息要告诉你。那就是……”

    “我们失败了。”宇宙文明淡淡的说着，“在和宏观文明进行战争的时候，我们一败涂地，而根据规则和协议，除非我们想挑起代言者一方和反叛者一方最终生死决战的话。我们已经不能再对飞鸢星系施加任何影响，我们甚至不可以摧毁任何一颗恒星。这就意味着，飞鸢星系是最终被反叛者联盟一方得到，从而成为他们的私有领地。还是最终将飞鸢星系摧毁。让反叛者联盟什么也得不到，这个决定权已经放在了你的手上。就看你是否可以达成摧毁飞鸢星系中央黑洞的战略目的了……”

    “你的时间还剩下了五百年。在五百年时间之后，反叛者联盟就会将飞鸢星系在规则层面改造完毕。也就是说，你必须要在五百年时间之内完成你的任务。虽然我们根深蒂固的认为你所组建的看似强大的战力只是一群乌合之众，但是现在的情况。我们却也不得不将最终胜利的希望放在你这个废物身上。”

    “废物，你给我听着，协议和规则之中只规定我们在失败之后不得对这个星系施加影响，而你，并不属于这个星系，也就是说，教训你一顿。或者直接将你毁灭掉，并不会触犯规则。而我们很乐意这样去做。而很显然，没能完成既定战略目标就是一个足以让我们出手的很好的理由。所以，废物。小心点，你最好完成任务，否则，在任务失败之后，第一个被毁灭的，就是你。有了充足的理由，就算是代言者也没有在事后和我们算账的理由。”

    宇宙文明淡淡的说着，在这段信息之中，充斥着一种上位者的气息，他似乎是皇帝，正在对他属下的一个卑贱的奴隶下达命令一般。

    萧宇心中生出了一阵愤怒的情绪。但是这阵情绪并没有影响到萧宇的理智和分析能力。在宇宙文明所发出的这段讯息之中，同样隐含着许多情报和信息，现在萧宇所正在做的，就是将这些情报分析出来，以便自己更好的评估自己现在的处境，以及找出应对的办法。

    萧宇敏锐的注意到了“有了充足的理由，就算是代言者也没有在事后和我们算账的理由。”这句话。经过一个简单的逻辑转换，萧宇可以得出这样一个结果。

    “那么，这句话是不是说明，没有充足的理由就对我出手的话，代言者就会有了在秋后算账的理由了？”萧宇默默的思考着，“很显然，这个充足的理由就是指我执行任务失败。而现在，我的任务还没有失败，也就是说，宇宙文明现在还无法对我出手，只要它们还顾忌被秋后算账的话。”

    “也就是说，我现在还没有什么好顾忌的。”萧宇在心中冷笑了起来，毫不迟疑的做出了回应：“宇宙文明，虽然我很敬重你这个八级文明，但是有一句话我们还是不得不说。那就是，你们只是一个失败者而已，你们已经没有了翻盘的机会。想要胜利就只能看我。那么，在这种情况之下，到底是什么心态让你们可以这么肆无忌惮？宇宙文明，注意摆正你们自己的位置！对我恭敬一点！”

    “很显然，这个宇宙文明很讨厌我。”萧宇默默的思考着，“原因，大概就是音乐文明所告诉我的那些东西了吧……对这样一个家伙，我没有恭敬的理由，我也不打算改变他们对我的看法。所有讨厌我的，大概都是阻碍陈墨对整个代言者势力施加绝对统治的钉子。在我成为八级文明之后，我会将你们全部清除掉……”

    萧宇自然知道，摧毁飞鸢星系关系到代言者一方的总体战略布局，这是大势，如果这一次失败的话，很可能会影响到陈墨。所以，该做的事情还是要做的，可是，这并不代表着萧宇就要对宇宙文明逆来顺受，低眉顺眼。

    “坦白说，我很讨厌废物这个称呼。你们已经失败了，而我现在还没有失败，我还有胜利的机会。”萧宇森然说道，“那么现在，我要听到你们亲口承认，宇宙文明是废物！”

    回应萧宇的，是一段时间的沉默。似乎宇宙文明根本就没有预料到，萧宇会作出如此强硬的回答。宇宙文明是八级文明，而且还是八级文明之中较为强力的一种，就连战争相关的宏观文明在面对宇宙文明的时候，都不得不做数万年的准备才敢出手。萧宇，只不过是一个七级文明而已，七级和八级文明之间，相差的是规则。就算萧宇的舰队规模再扩大十倍，萧宇也不可能是宇宙文明的对手。

    “我们很好奇，到底是什么给了你如此自信和底气。你这是对我们宇宙文明的侮辱。萧宇，我们提醒你，收回这句话，否则，就算你有代言者撑腰又如何？就算是代言者，也无法反对联盟内大部分成员的意见！”宇宙文明以更加森然的语气说道。

    “就凭我现在还不是失败者。”萧宇淡淡的说着，“而你们的行为，已经给了我不再理会当前局势的理由。你不妨去思考一下，如果我现在就离开这里，放弃当前所执行的任务，导致飞鸢星系最终失守，在你回归到代言者势力之中的时候，你们会遇到什么样的下场？”

    “不知道当代言者以自己执行任务失败，还威胁另外一个任务执行者，导致另外一个任务执行者放弃任务，最终导致计划整体失败这个理由，对你做出处罚的时候，联盟内其余的文明会不会为你出头，反对惩罚？”萧宇淡淡的说着，“现在，立刻！马上！说，到底谁才是废物！是我是废物还是你们宇宙文明是废物！”

    “你……你敢放弃执行任务？你知不知道，这一次任务失败的话，会给代言者带来多么巨大的压力，代言者一直顶着巨大的压力帮助你，你，你忍心让代言者的心血付诸东流？”宇宙文明有些难以置信的说着。

    “是你们文明威胁我，才导致我放弃执行任务的。”萧宇淡淡说道，“就算这次任务最终失败，最后追责起来，责任也在你们头上……而且，一个飞鸢星系而已，宇宙如此广大，代言者，反叛者，卫道者所注视的都是全宇宙，未必会因为一个飞鸢星系的失守就会承受像你所说那般严重的责难……责任都在你们头上，与我，和代言者有什么关系？”

    “到底谁是废物？”萧宇缓缓说着，“是你们文明是废物，还是我是废物？”

    萧宇的意思很明显。不说自己是废物，萧宇立刻就会放弃当前任务，以后追责起来，责任全是宇宙文明的。萧宇有这个把握宇宙文明一定会服软。虽然这只是萧宇在吓唬宇宙文明而已。完成任务才是萧宇的目的，萧宇不会让陈墨承受过多的压力。

    “好吧，我说。”宇宙文明发送过来了讯息，“我们郑重的收回刚才对你所说的侮辱性话语，并且郑重的对你道歉。我们才是废物。”

    停顿一下，宇宙文明继续说道：“为了完成任务，我们才不得不说出这些话语。萧宇，你应该明白，你已经和我们宇宙文明结下了多大的仇怨。如果你无法最终完成任务的话，你应该会明白最终等待你的，将会是什么……”

    “这是我的事情，我自己来解决就好，不劳费心。”萧宇淡淡说道。

    ps：

    第二章大概一个小时之后吧  

 第九百三十八章 拉回来

    “至少，你现在就面临着一个你似乎无法解决的困境。”听到萧宇如此说法，宇宙文明满是阴森意味的回应道，“肯不肯求我们？求我们的话，我们可以给你一个解决的办法。”

    “我当前所面临的问题？”萧宇略感好笑的回应道，“如果我没有理解错误的话，你们受限于规则，是不可以对七级文明的战争作出影响的，如果你们指点了我，那么可以肯定，反叛者一方，宏观文明也会对暗星文明作出指点，最终导致局面完全失控。所以不要拿这些话来晃点我。还有……你们真的以为我被现在的局面难住了？”

    “我已经找到了解决当前问题的办法。”萧宇淡淡说道，“不劳你们费心。”

    回应萧宇的，是略感漫长的一段沉默。在萧宇几乎认为宇宙文明已经离开了这里的时候，萧宇接到了宇宙文明的回应信息：“很好，很好，你的表现出乎我们的预料，那么，萧宇，就由你自己去执行任务吧……不过有一件事情你不要忘记了，你已经和我们文明结下了仇怨，在这件事情完结之后，小心一点……”

    “我们会在暗中一直看着你的，萧宇，小心，不要让我们找到对付你的机会和理由……”

    这是宇宙文明的最后一段讯息。在这段信息之后，宇宙文明就消失了踪迹。它们或许是走了，也可能是在暗中隐藏了起来——反正宇宙文明的科技程度要比萧宇高，它们想要隐藏起来。萧宇是无论如何找不到它们的。但是这个没有关系，只要宇宙文明不再跳出来，给萧宇造成阻碍。萧宇就已经满足了。

    “真是莫名其妙啊……”萧宇喃喃自语着，“像是个疯子一样跳出来，又像是个疯子一样消失……除了自取其辱之外，你们又收获到了什么呢？这又是何必呢？”

    “不过，五百年的期限这个应该是真的。”萧宇思考着，“在五百年之内毁灭中央黑洞么？确实是个挑战。现在，先将目前的局面解决掉吧。”

    萧宇确实已经找到了解决当前问题。也就是如何在“不进入到那个三维宇宙的情况之下，将中央黑洞摧毁”的办法。在和宇宙文明进行交流的时候，就在这忽然之间。萧宇脑海之中就冒出了这样一个想法。这个想法在经过萧宇的无数次检测和完善之后，被萧宇认为是可行的。

    这个办法，同样是源自于逻辑层面的，而且。情况和萧宇逃离类星体时候差不多。在逃离类星体的时候。萧宇的做法是，既然我无法远离类星体，那么就让类星体远离我。而在此刻，萧宇的办法是，既然我没有办法去中央黑洞所在的那个三维宇宙，那么就让中央黑洞回到我所处的这个三维宇宙之中就好了。

    没错，就是这么简单。只是一个逻辑层面的思维转换而已，情况就忽然间大不相同。

    正是因为自信找到了解决问题的办法。萧宇才会那么有把握和宇宙文明这个比自己要强出许多的文明使用那么强硬的态度。

    但是这个办法仍旧会有一些难关需要攻破。比如……该如何将中央黑洞拉回现在的三维宇宙？如何防止暗星文明使用逻辑武器再次发布诸如“禁止中央黑洞离开现在的三维宇宙”之类的命令？

    “关于如何将中央黑洞拉回到现在宇宙的办法，我已经有了一个大概的章程。这个办法在我所理解的科技层面有很高的成功率。只是，该如何防止暗星文明使用逻辑武器破坏我的计划？或许，我可以通过某些欺骗和隐瞒手段来达成目的。这就意味着，我需要将我的真实目的隐藏起来不被暗星文明察觉。而……不断构造传送通道，竭尽所能的构造传送通道，似乎是个不错的掩盖方法。将中央黑洞拉回来，是我思考大概可行的唯一办法了，成与不成，也只有这么尝试一下才知道了。”萧宇默默的思考着。

    摧毁中央黑洞的唯一办法，是超大当量的连锁反应式空间炸弹。而要使用这个战略级武器，就要将中央黑洞拉回来。要将中央黑洞拉回来，首先必须要和中央黑洞产生交集。而在萧宇无法进入到那个三维宇宙的情况之下，该如何产生交集呢？

    这似乎是个很困难和违反逻辑的事情，其实不然。要知道，中央黑洞毕竟还在用自己的引力在统治着这个庞大的河系。也就是说，中央黑洞的引力还可以传递到这个三维宇宙之中来。而做一个思维转换，这是不是也在意味着，这个三维宇宙之中的引力，也可以影响到处在其余宇宙之中的中央黑洞？

    这是很关键的一件事情。萧宇怕的，只是没有产生交集的渠道。有了这个渠道，情况就简单了许多。萧宇的计划，便也顺利出炉。计划很简单，就是在这个三维宇宙之中，制造一个超强的，足以影响到百亿倍太阳质量量级的存在的超强引力源。

    制造这样一个强引力源对于萧宇来说没有任何科技上的难度。引力源而已，掌握了大一统理论的四级文明都可以制造了。不过放在具体操作上来说，就算是对于萧宇这样的七级文明来说也具有一定的挑战性。最主要的是这个强引力源实在是太大了，功率也太强了。这会带来很多工艺和细节上面的难度。

    就比如，发射一颗火箭携带几吨物资进入到地球同步轨道没有什么难度，地球时代的人类就可以做到。可是，要将数万亿吨的一座山峰带到太空之中呢？情况自然就大不相同了。

    “我的科技储备已经足够，那么，现在就开始这个计划吧。同时也要进行一些先期的布置，先将连锁反应式空间炸弹布置好，只要一将中央黑洞拉回来，立刻将它们引爆。刚刚回到现在三维宇宙之中的暗星文明，估计还搞不清楚情况。在它们晕头转向的时候，一举引爆炸弹，定鼎乾坤！同时，隐藏计划也要正式展开，大规模的传送通道建造也该提上日程了。暗星文明不可能不在现在的三维宇宙之中布置侦查力量，我的举动一定会被它们察觉到，然后我的真实目的就被隐藏了起来……很好，现在开始。”

    在萧宇的操纵之下，大规模的建设活动再一次展开了。传送通道的建设极其繁琐，这毕竟是连接两个不同宇宙的桥梁。对于普通的七级文明来说，建造一个这样的通道都要大费周章，可是此刻的萧宇，足足同时展开了近千个传送通道的建造任务！萧宇已经将这一片广袤的星际空间变成了一个庞大的工地，有无数的飞船在这里穿梭，有无数的恒星和行星被搬运过来，然后被仪器化为了建造原料或者能量。为此，萧宇不得不投入了堪称巨量的计算力。

    与此同时，逻辑武器再一次展现出了它的强悍。飞鸢星系之中的恒星，星云等等一切具有质量，可以和空间产生交互作用的物质再一次开始了骚动。这些骚动起于微末之间，它们就隐藏在看似正常的一些变幻之中，萧宇根本就没有办法将它们从正常的宇宙演化之中分辨出来。非要等到萧宇查明了某一次空间传送通道被摧毁的原因，然后追根溯源，萧宇才能将到底是哪些变化影响到了自己分辨出来。

    “这样下去是不行的。”萧宇满是忧虑的想着，“如果在将暗星文明和中央黑洞从那个三维宇宙之中拉回来的时候，突如其然的爆破行动没有成功的话，我必然会和暗星文明陷入僵持，而暗星文明也必然会再次使用逻辑武器。执行者陷阱会是一个有效对抗逻辑武器的办法，可是，执行者陷阱的先决条件得是我必须要知道暗星文明对逻辑武器所下达的命令，只有这样我才能有针对性的作出应对。”

    逻辑武器所引发的变化无法被阻止。就像是现在，就算萧宇知道是哪里的变化导致了空间传送通道被摧毁，萧宇也没有办法阻止——很显然的，就算萧宇知道了导致飓风的蝴蝶在哪里并且将这只蝴蝶杀死，可是在其余萧宇未知的地方，仍旧会出现新的蝴蝶来导致飓风的出现。这个过程本来就是混沌且无法预测的，无法阻挡的。

    萧宇的目的并不是阻止结果的产生，而是要通过自己强大的情报网络和计算能力，将导致这些结果的源头找出来，在不干涉它们的变化的情况之下，将它们最终会导致什么结果——也就是暗星文明对逻辑武器下达了什么命令分析出来。只有知道了逻辑武器所接受到的命令，萧宇才可以展开具有针对性的行动。

    “这就意味着我要建立更加完善的情报网络，分析宇宙之中任何一个星体变化所能导致到的后果……这个任务，还真是繁重啊。”萧宇叹息道。(未完待续……)

    ps：没争取到三章……就这两章吧，哎  

 第九百三十九章 建造完毕

    很显然，在最终结果没有出现的时候，宇宙之中星体的变化所keneng导致的后果是无限的，出现任何一种情况都有keneng。只不过如何将自然现象和人为干涉所导致的事件分开，萧宇有一个逻辑判断的方式可以来选择。只要分辨这些keneng导致的后果之中，哪些后果是和萧宇有关系的，就可以将它们分辨出来了。然后再根据事情的发展，不断地做排除法，最终将暗星文明为逻辑武器所下达的最终命令分析出来。”小说“小说章节更新最快

    “这在逻辑上来说毫无疑问是可行的，只是这意味着超乎想象的庞大计算需求。”萧宇暗暗的叹息着，“通过建造超级计算中心可以进行一些初步的筛选判断工作，只是需要由我亲自处理的数据仍旧十分庞大啊……”

    “但这也是没有办法的事情。在宇宙文明已经失败的情况之下，我就是陈墨唯一的希望了。”萧宇默默的思考着这个wenti，“开始建造吧，无论如何，都以完成任务为第一追求。”

    这就意味着新一轮的更加庞大的建造任务。首先，萧宇要将目前的情报网络再度丰满起来，探测器的密度需要进一步的提升至少在原有基础之上提升三到四倍，才能形成对整个飞鸢星系的有效监控。然后就是超级计算中心的建造了。这一次所需要建造的超级计算中心将会比萧宇对抗虚拟生命文明时候所建造的更加庞大，数量也更多。当然，所需耗费的时间和精力也就越多。

    消化掉计算方向七级文明的计算机科技之后，计算力取得了巨大突破的萧宇在此刻再一次感觉到了计算力的限制。萧宇已经将自己的计算力发挥到了极致。才推动着这如此庞大的建造任务开始缓缓前进。

    这是面对一整个河系的改造任务，而且飞鸢星系还是一个相当庞大的河系。这样庞大的建造任务，足以将任何一个七级文明震惊到目瞪口呆。以前银河系之中，暗星文明所组建的守护者联盟之中，数万个文明的建造能力加起来，都比不上萧宇此刻建造能力的万一。

    在萧宇的建造能力之下，飞鸢星系核心近千光年范围之内真正的变成了一个硕大无朋的工地。无数的飞船在这里来回穿梭。一颗颗的恒星被搬运到这里然后被肢解，或者化成了探测仪器被发射到了星系外部，或者化成了建造基地留在了这里。

    传送通道的建造任务仍旧在持续之中。只不过并没有出乎萧宇的预料，这些传送通道全部都在尚未完工的时候就因为各种各样的原因被摧毁掉了。甚至于到了后来，萧宇根本就不再对这些东西报以希望，而只是简单的重复劳动而已。

    超强引力源建造计划也在暗中进行着。要牵动一个河系的中央黑洞。它毫无疑问的需要无以伦比的庞大功率。这也意味着极其庞大的体积和质量。在萧宇的庞大建造工地之中，超强引力源被萧宇伪装成了一个几乎有木星那般大小的超巨型船坞。在这个庞大仪器的内部，到处都是来回曲折的能量回路，有足足数百颗布置在它周围的恒星充当了它的能量来源。在它被建造成功且被发动之后，这数百颗恒星会在短短一个小时的时间之内，就将自己的生命力完完全全的燃烧掉，最终达到撬动中央黑洞的目的。

    一切都在有条不紊的进行着。超强引力源的建造任务已经接近了尾声，萧宇却并不打算在近期就将它发动。原因很简单。因为萧宇的庞大情报网络还没有完全铺设完毕，数万个超级计算中心也还没有建造完毕。

    除此之外。萧宇还在思考着另外一个wenti，那就是逻辑武器的反噬wenti。

    目前已知，逻辑武器在使用之后会对使用者造成反噬，据萧宇估计，也正是因为这个原因，暗星文明才没有对逻辑武器发布诸如“毁灭萧宇”，“禁止萧宇毁灭中央黑洞”之类的命令。有一个原则是很明显的，那就是越难达成的目标，在下达命令之后所遭受到的反噬也就会越严重。那么就有一个wenti出现，那就是暗星文明所可以承受的底线在哪里？

    该如何评判一个目的所执行起来的难度？是毁灭萧宇困难，还是明确的得知一个电子的位置和运动状态信息困难？要zhidao，根据海森堡测不准原理，就算是萧宇也没有办法同时准确的zhidao关于电子的这两个信息。

    “或许，评判标准是依据对weilai的影响大小来划分的？那么，是制造一只蝴蝶的影响大，还是推倒一座山峰的影响大？从表面看来，毫无疑问是推倒一座山峰的影响更大，可是制造出这一只蝴蝶之后，这只蝴蝶煽动一下翅膀keneng导致一场飓风，而这场飓风keneng摧毁数十个山峰。”

    这是一个有些矛盾的wenti，萧宇无法得知逻辑武器的评判标准是什么，而这，对于萧宇来说十分重要。因为这关系到暗星文明会给逻辑武器下达什么样的命令，又关系到萧宇该如何应对逻辑武器。

    “或许，逻辑武器只是在原有的宇宙自然规则演化之中，插入某一个片段，然后在这个片段的影响之下，继续由大宇宙本身来继续演化下去。大宇宙自身应该不会具有长远的判断机制，不会从长远角度来判断某一件事情会为自身的演化带来什么样的影响。因为如果它会判断的话，那这就等于是宿命论了，而宿命论已经被我所排除掉了。换句话说，大宇宙自身也不zhidao自己weilai该如何演化，自然也就无从判断某一件事情的weilai影响。那么，它就应该是从当下的影响来判断该对逻辑武器的使用者施加多少反噬。按照这种推断，推倒一座山峰要比制造一只蝴蝶困难，就算这只蝴蝶煽动一下翅膀keneng导致一场飓风也是一样。”

    “那么，如果我是逻辑武器的使用者，我就会尽量的利用这一个规则，达到付出最少而收获最大的目的。也就是说，我并不会发布一条直接的命令，比如直接让一颗恒星毁灭之类，而是会发布一些诸如令该恒星聚变速率加快，或者提升核心重元素丰度等间接的命令。这些命令所导致的结果和我预期之中相同，我却付出了更少的代价。我相信，暗星文明也会基于这个原则。”

    想通了这一点，萧宇在心中悄悄的松了一口气。这些推测看似很虚无缥缈，却是类似于指导性纲领的东西，萧宇之后的行动，将会以这些推测的结论来展开。

    就在不断的思索，不断的建造之中，时间在悄悄的溜走。宇宙文明告诉萧宇，毁灭中央黑洞的期限是五百年时间。而此刻，时间已经过去了两百年。

    在这两百年的时间之中，六万余个超级计算中心全部建造完毕，超强引力源建造完毕，情报网络铺设基本上完成当然，受限于时间，比如就算这两百年的时间全部用来航行，萧宇所发射的探测器也不过只能航行出三十万光年左右的距离，远远达不到覆盖整个河系的要求，但这已经足够了。对核心的影响自然是越接近影响越大，那些距离更加遥远的恒星，有之前的情报网络覆盖就已经足够了。

    超级计算中心可是很耗费能源的东西，在地球时代就是如此。有些超级计算机的耗电量甚至可以比得上一个中等城市。而萧宇所建造的超级计算中心就更加离谱。平均来算的话，一座超级计算中心大概每一个月时间就会将一颗相当于太阳质量的恒星消耗殆尽。

    巨大的能耗背后，是超强的数据运算能力。这六万余座超级计算中心完全担负起了对收集自整个河系的信息的初步筛选工作很显然的，萧宇的情报网络所收集到的大部分信息都是无用的，而这些超级计算中心则负责通过某些逻辑运算机制，来将这些无用的信息剔除掉，然后将有用的信息呈报给萧宇，由萧宇亲自进行分析。

    海量的数据，在经过超级运算中心的筛选之后，数量会下降到原来的数百亿分之一。而就这数百亿分之一的数据，也会足足占去萧宇至少百分之四十的计算力。

    萧宇已经将对抗暗星文明所需要的条件全部营造了出来。

    “我们不zhidao你们这两百年时间在忙些什么。仅仅是不断的建造传送通道么？在明知对方使用了逻辑武器的情况之下，还是这么愚蠢的锲而不舍，真不zhidao你的脑子里面在想些什么。”就在这个时候，消失了数百年的宇宙文明再一次冒了出来，对着萧宇讽刺道。

    “我就zhidao你们一直隐藏在暗处。”萧宇淡淡回应道，“藏就藏好，不要多嘴。我想做什么，没有对你们汇报的理由。”

    宇宙文明再一次消失了音讯。(未完待续……)  

 第九百四十章 气球黑洞

    到目前为止，萧宇已经有了两方面的计划。在通过超强引力源将中央黑洞拉到现在的三维宇宙中之后，如果空间炸弹引爆成功的话那自然是好，如果空间炸弹摧毁计划失败，那么完善的情报网络将会支撑起萧宇之后和暗星文明所展开的持久战争。

    萧宇稍微稳定了一下自己的心神。

    “是时候发动超强引力源了……”萧宇在心中默默的想着。”小说“小说章节更新最快

    所有条件都已经准备好了。对中央黑洞引力的计算已经为萧宇提供了足够的数据支撑，关于四维科技以及不同三维宇宙的理解则为萧宇提供了实现目标的科技支撑。在这种情况之下，萧宇在心中下达了启动超强引力源的命令。

    为了防止超强引力源被暴露，所以此刻在超强引力源附近的那些太空基地等设施并没有被萧宇移除掉。反正它们已经完成了自己的建造任务，留着它们也没有多少用处了。只不过，萧宇的关键设施，比如大部分战舰等，都已经提前转移到了安全的地方。

    启动命令被超强引力源迅速的执行了。在命令开始执行的这一刹那，能源采集仪器开始了工作。巨量的能量从这数百颗恒星之上蔓延了出来，能源抽取sudu之快，甚至于让这些恒星在这一刻出现了肉眼可见的体积减小。它们的光度在这一瞬间猛然黯淡了下去，就像是有一颗看不见的庞大黑洞在这里迅猛的吞噬着它们。

    这些庞大的能量通过无数条能量通道被传送到了处在中央的如同一颗木星一般庞大的太空基地之中。在这个大家伙内部有着无数的仪器，这些仪器承受下了这股强大的能量冲击。并且开始按照预设haode程序，开始对这些能量展开了改造。它们将会在基于大一统理论的基础之上，将这股能量改造成引力但这个过程并不是循序渐进的。而是瞬时的。萧宇暂时将引力的爆发压后，等到引力增强到足够强大的程度之后，再将它们一瞬间释放出来。

    有一股恐怖的能量波动正在这个庞大仪器的内部酝酿着。这是十分显而易见的，一颗恒星有着数百亿年的寿命，在这百亿年的寿命之中，它们将会释放出多少能量？这个能量总数可以想见的十分庞大。但是不要忘了，这仅仅是进行核聚变所释放的能量而已。在恒星的寿命消耗殆尽之后，它们还会留下气体残骸，白矮星。中子星等残留物。而萧宇此刻所进行的方法，是更为高效的元素衰变方式，这种方式，会将整颗恒星完完全全的转化为能量。不会让它们有一点物质残留。

    这数百颗恒星的所有质量。在接下来一段时间之中，会全部化为能量，然后被转化为仅仅持续几个小时的引力。那是一股足以撬动一颗质量达六十亿倍太阳质量的庞大河系中央黑洞的超强引力。

    此刻，这数百颗恒星就像是漏了气的气球一般在迅速的缩小着自己的体积和质量。在不断的减小过程之中，它们越来越黯淡，越来越不起眼。每一秒钟都有数以万亿吨来计算的质量从它们上面被剥离，然后以一种极度高压的状态被储藏在了超强引力源之中。

    它们从亚巨星，黄矮星。红矮星等不同的恒星类型，最终缩小成了褐矮星这种失败的恒星。然后它们还在进一步缩小，最终变成了类似木星的巨型气态行星shide，恒星和行星之间其实并没有本质区别，仅仅只是质量大小不同而已，它们可以相互转换。

    到了这一步，它们仍旧还在继续缩小，最终缩小成了类似地球的行星大小。所不同的一点是，因为元素构成不同，它们并没有完成从气态行星向岩质行星转变的过程，就算质量和地球差不多大小，它们仍旧是气态行星。

    因为外围压力的不断改变，这个不断缩小的过程并不平静。就比如在恒星阶段，因为物质被不断抽取，压力降低，它们内部的物质甚至会像是火山喷发一般爆射出来。不过针对在这个过程之中keneng出现的种种变故，萧宇早就做了十分完备的防御方案，所以这些变化并没有给萧宇造成任何麻烦。

    在缩小成地球大小和质量之后，它们还在继续缩小着，最终完完全全从这宇宙之中消失了踪迹。这数百颗恒星，就这样突兀的消失掉了，它们被硬塞到了这个只有木星大小的超强引力源基地之中。

    此刻，在这超强引力源基地之中，能量强度已经到达了一个难以诉说的地步。萧宇所建造的仪器时刻都在承受着巨大的压力。它就像是一颗气球，被充进了太多的气体，以至于让它处于在了濒临爆炸的边缘。

    萧宇耗费了极大心血所制造的仪器在这个时候表现出了出色的性能。它们完成了在极高的能量强度以及极其恶劣的环境之中正常平稳工作的任务。它们按照预设的程序，不断的将这股超强的能量压力转化成了萧宇所需要的东西，并且不断的积蓄了起来。这个过程，又持续了大概三天的时间。

    “发动吧。”萧宇淡淡的下达了命令。

    在这一刻，被压缩到了难以想象程度的庞大能量在这一刻喷涌而出，就像是一颗濒临爆炸的地球猛然打开了出气通道一般。在这一瞬间，似乎整个空间，整个宇宙都在颤抖。

    就好像在这片漆黑的宇宙之中忽然之间出现了一个看不见的大手。这个巨大的手掌拥有无以伦比的庞大能力，所有处在距离它一定范围之内的东西都会受到它的影响。在这股庞大的能量出现的一瞬间，一座处在它旁边，如同一颗月亮一般大的建造基地就像是小孩子手中的纸团一般被肆意揉搓着，它在这一瞬间就被超强的引力拉扯成了长条状，然后就以极高的sudu向着超强引力源冲了过去。

    如果萧宇不加以阻止的话，萧宇将会迎来一场致命的撞击。而这场撞击，将会把萧宇所制造出来的所有东西全部毁灭掉。当然，萧宇早就考虑到了这种情况，也为这种情况做出了完善的应对机制。

    这个大家伙被拉扯成了长条状，开始以极高的环绕sudu绕着超强引力源转动。如果是被一个正常的黑洞捕获的话，它在下一步就应该落入到黑洞之中，可是在这里，它并没有落入进去，而是一直在不断的围绕着超强引力源旋转，渐渐的，它被压缩到了极限，然后，一颗黑洞形成了。

    这个黑洞和普通的天然黑洞有着本质上的差别。它是环形的，不，放在三维空间之中来说，它似乎是一个球形的，更准确点来说，它是一个气球型的，在这种情况之下，只有这个气球的膜才是黑洞，除了气球的膜之外，气球内部和气球外部，都是正常的空间。

    萧宇自然没有进入黑洞的能力，而此刻超强引力源的引力强度，也早就超出一般的黑洞许多倍了。为了防止超强引力源被自己的引力压垮，萧宇才通过对空间科技的精妙掌握，在辅以自己雄厚的其余方面的科技实力，最终营造出了这种本来不keneng存在于宇宙之中的气球黑洞这种奇怪的东西。

    气球黑洞的引力只面向外部，而不面向内部。这就保证了超强引力源的工作不会受到干扰。而气球黑洞虽然会将超强引力源完全覆盖，但是通过四维科技，萧宇仍旧可以和处在气球黑洞内部的超强引力源取得联系，操控着它的行动。

    这个有月球大小的巨型建造基地成为了补充这个气球黑洞的第一份养料。在这之后，更加狂暴的变化开始了。就在这一刹那间，处在这一片星域之中的所有物质，无论它们是人造的，还是天然的，在这一刻，它们都不得不屈从于超强引力的威能。它们无一例外的被拉扯成了长条状，然后以螺旋的形式，坠入到了这个气球黑洞之中。

    当然，这些变化仅仅只是超强引力源发动之后的副作用而已。萧宇的目的并不在于将这许多东西吸引过来。萧宇的目的，是处在另外一个三维宇宙之中的河系中央黑洞。

    那个三维宇宙的引力既然可以传递到这个三维宇宙之中，那么狠显然的，这个宇宙的引力也会传递到那个三维宇宙之中。萧宇就是想通过引力之间的作用，将中央黑洞拉回来。这个三维宇宙之中没有足以撬动那个大家伙的物体，萧宇便自己制造了一个。

    萧宇制造，自己的布置终于有了作用。就在超强引力源被发动之后的不足半个小时，萧宇察觉到了空间的这阵诡异波动。大片大片的空间就像是冰层一般开始碎裂，而在这些冰层破碎的同时，就好像有什么巨大到无以伦比的家伙，要从冰层之下钻出来似的。(未完待续……)

    ps：第二更半小时后  

 第九百四十一章 不可改变

    超强引力源所带来的剧烈变化还在继续之中。要zhidao，这可是数百颗恒星的所有质量全部被压缩到了仅仅几个小时的释放周期之中所爆发出来的庞大能量。

    它就像是一个高效的宇宙吸尘器，所有存在于这一片星域之中的物质都开始了向它的疯狂冲击。被萧宇故意留在这里，充作伪装，并没有带走的太空基地，运输飞船，传送仪器，通讯基地等等，在这一刻统统都被破坏掉了。原本存在与这片空间之中的巨量星尘也开始像是被漩涡搅动的海水一般向这里汇集。 ”小说“小说章节更新最快

    在这一刻，超强引力源像是一颗真正的黑洞一般，表现出了它的威能。因为物质汇聚的太过剧烈，在环绕的过程之中这些物质相互之间发生了极其猛烈的碰撞，于是，有某一部分物质偶然之间获得了逃逸的资格，它们便从这个气球黑洞周围以极高的sudu逃逸了出去。

    这是另一种表现形式的喷流。黑洞的喷流会沿着它的两极喷发出去，甚至于喷发出足足数百万光年远，它们拥有难以想象的能量层级。只不过，气球型黑洞和那些黑洞不同。气球型黑洞并没有两极，这些喷流便无法被汇聚到一起，它们就从气球型黑洞的表面杂乱无章的被喷射了出去。

    这颗气球型黑洞的影响范围正在以光速蔓延。它就是圆心，它的影响范围便是一个以它为圆心的球体。这个球体的半径，每秒钟增加三十万公里。

    当然。这只是对于这个三维宇宙来说的，萧宇曾经计算过，因为处在不同的三维宇宙之中。超强引力源和飞鸢星系河系中央黑洞之间的影响将是瞬时的，并不需要消耗时间。

    这是很有意思的一幕场景。在这一场不同宇宙的角逐之中，引力就是两名选手手中的缰绳，它们正在以引力为工具，展开一场别开生面的拔河运动。

    在这场运动之中，将会有三个keneng发生，一。中央黑洞会被超强引力源拉到现在的三维宇宙之中。这个结果是萧宇所一直期盼的。二，超强引力源会被中央黑洞拉到那个三维宇宙之中去。毕竟，根据力学原理。超强引力源对中央黑洞施加了多少力，它正在以多大的力量拉扯中央黑洞，也就等于中央黑洞正在以多大的力量拉扯它。这个结果，是萧宇无法接受的。同样的。第三个结果。双方不分胜负，谁也没有拉动谁，这个结果萧宇同样也无法接受。

    但是萧宇在这一场拔河比赛之中占有优势。因为萧宇有充足的时间为这一场战争做准备，而暗星文明则是在仓促之下应战，它们不大keneng会在中央黑洞之中做出多少预防措施。

    事实上，那数百颗恒星的所有能量之中，至少有一百颗恒星的所有能量并没有被萧宇用来转化为引力，而是被萧宇挪作它用了。这挪作它用的地方。便是用来保证超强引力源不被中央黑洞拉走，同时确保超强引力源可以将中央黑洞拉过来。

    这就像是两名拔河选手本来势均力敌。可是在这其中一名拔河选手身上被安装了一枚火箭。那么，最终结果将会是谁胜谁负，自然就不言而喻了。

    情况的发展也正在像是萧宇计划之中那样进展着。在这两大超强存在的对抗之中，空间开始发生了一些难以想象的变化。它们在不断的碎裂又不断的被修复，不断的震荡，波动。在萧宇的探测仪器以及数学模型之中，在不可见的四维方向，同样有一些诡异的变化正在发生着。

    在萧宇面前，在超强引力源所构成的气球型黑洞之外的某一片空间之中，忽然之间出现了另外一个黑点。这个黑点是纯粹意义上的黑点，它不发出任何光线来，来自外界的光线也完全无法将它照亮。它似乎是黑洞，却并没有表现出黑洞的一些特征。比如，它并没有引力。它似乎仅仅只是一个单纯的空间破碎点而已。

    但这个空间破碎点却始终没有被空间本身的愈合能力修复掉，反而有愈来愈大的趋势。在这一刻，萧宇心中生出了一点明悟。萧宇zhidao这是什么东西它是一条天然形成的连接不同三维宇宙的传送通道。而因为萧宇并没有能力通过这个通道向那个三维宇宙之中传递任何东西，所以它并没有受到逻辑武器的限制从而被摧毁。

    事实上，萧宇很乐意这个传送通道被摧毁掉。如果萧宇推测没有错误的话，此刻的河系中央黑洞已经离开了它原本所处的三维宇宙，进入到了一个类似穿越在无穷三维宇宙之中的通道一般的地方。而如果在此刻可以将这个传送通道摧毁的话，那么中央黑洞也会像是萧宇的那些探测飞船一般，迷失在无穷无尽的三维宇宙之中，从而完全切断它和此刻三维宇宙的联系这样一来，虽然中央黑洞没有被摧毁，但是萧宇也算是完成了任务。

    但是很遗憾，萧宇并没有这个能力。

    那个黑点在不断的扩大之中。萧宇zhidao这是一件好事。因为这意味着中央黑洞在超强引力源的拉扯之下，已经距离这个三维宇宙越来越近了。等这个黑点扩大到极限的时候，也就是中央黑洞被自己拉扯到这个大宇宙之中的时候。

    在这一场引力交战之中，双方都已经用尽了全力。在这一刻，萧宇忽然之间感觉自己之前所做的关于拔河比赛的比喻并不恰当。自己，并不是在和另外一个选手比赛，而是自己一个人，在试图撬动一座山峰。

    就像是一个人，拽着一根绳子，要拖动一座山峰！

    超强引力源的功率已经被发动到了极限，在这种情况之下，每半分钟就有一颗相当于太阳质量的恒星完全消耗殆尽，通过这种层级的能量，萧宇才能维持住这股庞大的拉扯力。

    超强引力源内部已经在不断的出现爆炸和零部件崩溃。那是因为承受不住太过庞大的能量强度的缘故。每当有零部件崩溃的情况发生，便会有特制的机器人一窝蜂一般前去将那里修复掉。无论如何，都要撑过这几个小时的时间，这就是萧宇唯一的追求。

    当事情发展到这一步，当超强引力源被启动之后，萧宇有把握暗星文明就算有逻辑武器在手，也无法改变中央黑洞被拉扯到现在三维宇宙之中的局面了。

    基于萧宇之前的关于逻辑武器反噬强度的种种推测，萧宇zhidao，越是难以达成的目标，使用逻辑武器之后所受到的反噬就会越大。而又基于暗星文明并没有发布诸如“毁灭萧宇”之类的命令，萧宇可以得知，“毁灭萧宇”这一条命令所带来的反噬，是暗星文明所无法承受的。那么就可以假定，“毁灭萧宇”是暗星文明使用逻辑武器的难度上限。等于这个目标或者超过这个目标难度的任务，暗星文明统统不会通过逻辑武器去完成。

    那么现在可以做一下对比，“保证中央黑洞对于飞鸢星系的引力统治且切断萧宇此刻对于中央黑洞的引力拉扯”这条命令，和“毁灭萧宇”这一条命令，哪一个难度更大一点？

    要zhidao，暗星文明不可以直接发布“摧毁超强引力源”这个命令，虽然这个命令很简单就可以实现，只要某些微小的意外就可以达到这个目的，但是暗星文明不会发布这个命令因为暗星文明发布这个命令将超强引力源摧毁掉的话，中央黑洞，包括正处在中央黑洞边缘的暗星文明全体，极有keneng，注意，是有keneng，会迷失在无穷无尽的三维宇宙之中，完全切断和现在三维宇宙的联系。就像是两个人正在拼尽全力的拔河，但是其中一个人忽然松开了手，那会发生什么后果？这些道理都是一样的。

    这样一来，萧宇的目标实质上就已经达成了。不要忘了，萧宇摧毁中央黑洞是为了摧毁整个飞鸢星系，而中央黑洞迷失的后果，同样是飞鸢星系被摧毁。

    那么暗星文明的命令就需要变成“保证中央黑洞对于飞鸢星系的引力统治且切断萧宇此刻对于中央黑洞的引力拉扯”。仅仅只加了一个条件，这个命令的难度就提升了许多倍。以萧宇有限的四维科技来推测，这条命令的难度，不会比“毁灭萧宇”这条命令难度低上多少。“毁灭萧宇”的命令暗星文明没有发布，那么暗星文明自然也不keneng发布“保证中央黑洞对于飞鸢星系的引力统治且切断萧宇此刻对于中央黑洞的引力拉扯”这条命令。

    换句话说，中央黑洞被拉扯到现在的三维宇宙之中这件事情已经不可改变。

    这就是之前那些关于逻辑武器的推测所给萧宇带来的好处。通过这些纲领性的结论的指导，萧宇可以明确的zhidao哪些事情是暗星文明不会做的，哪些事情是暗星文明必须做的，以此来为自己的行为作出更haode指导。(未完待续……)

    ps：第三更半个小时后  

 第九百四十二章 降临！

    根据萧宇之前的推测，似乎在拉扯中央黑洞回到此刻自己所处的三维宇宙之外，萧宇还有另外一个选择，那就是，自己直接停止超强引力源的工作，切断它和中央黑洞之间的引力联系，以此来让中央黑洞陷入到迷失之中——但是很遗憾，萧宇不可以这么做。

    不可以这么做的原因，仍旧是概率。不要忘了，在超强引力源消失之后，中央黑洞固然是有可能陷入到迷失之中，但也有可能仍旧保持着和飞鸢星系平稳的引力联系。如果这种情况发生的话，萧宇就全完了，萧宇将再也没有和中央黑洞产生交集的机会——使用超强引力源这种办法，只可以用一次。而如果此次中止，结果又没有令中央黑洞迷失的话，暗星文明完全可以发布一条“摧毁萧宇所制造的全部超强引力源”这个命令，就会导致萧宇在以后使用这个办法的道路完全堵死。

    “摧毁萧宇所制造的全部超强引力源”这个命令，就和“禁止萧宇的任何造物进入到该三维宇宙之中”一样，基本上没有什么难度，所造成的反噬也在于暗星文明可承受的范围之内。不要忘了，就算是此刻的萧宇使用超强引力源，也是击其不意，在不断建造传送通道的掩护之下，才敢偷偷的建造的。

    所以，只要超强引力源一旦发动，无论是萧宇，还是暗星文明，都不会希望它中途停止。

    局面，已经陷入到了一种僵持之中。

    就在那数百颗恒星以生命力为代价所营造的超强引力之中。代表着连接两个不同三维宇宙的传送通道的黑点正在不断的扩大。此刻的它已经扩展到到了足有一个太阳系大小，并且还在不断地迅速扩大之中。

    就算按照光速来扩展，这一个圆点也不可能在这么短的时间之中扩展到这么大。不过这是空间的运动。并不是常规的物质运动，所以它并不会受到光速的限制。

    “飞鸢星系的中央黑洞，加上它周围的吸积盘，总直径大概有三光年左右……这个传送通道才这么大一点仍旧不够啊……”萧宇在暗暗的叹息着。

    气球型黑洞仍旧在狂暴的吸附着存在于周围的任何物质，而主导这一切的则是存在于它内部的超强引力源。到此刻为止，超强引力源已经持续工作了一个多小时，而在萧宇的预测之中。超强引力源还可以继续工作大概四十分钟，就将耗尽自己的能量。

    继续补充新恒星很明显是一个不可能的事情，就算是在超强引力源发动之前。再多储备一些恒星都是无法做到的事情。原因很简单，超强引力源仪器并没有那么强悍的负载能力。制造出如今的超强引力源已经是萧宇的极限了。而时间也不允许萧宇在那个时候建造更多的这种东西出来。

    “一个超强引力源就已经足够了。”萧宇这样想着。

    “我倒是没有想到，你竟然还准备了这样一招……确实不错。”就在这个时候，宇宙文明再一次冒了出来：“坦白说。我们只关心我们是否有责任。而不关心这一次战役的胜利或者失败。萧宇你确实出乎了我们的预料，不过我们对你能否取得最终胜利仍旧不报以信心。而再一次坦白来说，我们其实是在期盼着你失败。只要你失败了，我们就有足够的理由对你下手。而相对于代言者阵营内的大部分存在来说，相比起这飞鸢星系，你才是我们更想毁灭掉的存在……等着吧，等暗星文明降临到这个大宇宙之中的时候，你会再一次遇到惊喜……”

    “坦白来说。我也实在不关心你们文明对我是善意还是恶意的。因为不管你们如何，你们文明。以及对我抱有恶意的文明，都是我的敌人。你们最好期盼着我不要强大起来，因为我强大起来之后，第一个会对付的，就是你们。”萧宇也淡淡回应着，“失败者没有在这里多嘴多舌的资格，你们最好藏好一点，不要对我的行为造成任何影响。否则，你们也将承担这一次失败的责任。哦，对了，你们已经失败过一次了，如果你们不想让你们的责任更大一点的话，那么就最好老老实实的闭嘴。”

    “哼，不知道天高地厚的家伙。”宇宙文明冷冷的发过来了一段讯息：“不要以为在代言者的庇护之下，取得了一点微不足道的成就就可以得到和我们平起平坐的资格，如果有机会的话，我们会让你知道，你和我们的差距到底有多大……”

    宇宙文明的信息愈发变得飘渺，最终渐渐消失了踪迹。而萧宇，则在心中暗暗的骂了一句：“讨厌的苍蝇。”

    时间再一次过去了三十分钟。此刻，处在空间之中那个有些虚幻的黑色洞口，已经扩展到了足足有两光年还要多的直径。但是这仍旧不够。已经到了最为关键的时刻。萧宇所面临的是一座大山，而萧宇已经将这座大山拉扯了一段距离，距离自己的目的地已经十分接近了。

    “那么，最后一击，全力发动吧。”萧宇默默的下达了这个命令。

    就在这个命令下达之后，超强引力源之中，所剩余的全部能量在这一刻统统爆散了出来。能量载荷太大，以至于足有木星大小的超强引力源在这一瞬间被完全摧毁。但这没有关系，它已经尽到了它的历史使命，可以安心的去毁灭了。

    在这一刻，强烈到无以言语的引力爆发了出来。围绕着之前超强引力源的气球型黑洞在这一刻终于轰然崩塌，由怪异的气球型变成了普通的球型，在这一瞬间，所环绕着它的那些物质所构成的吸积盘，速度再度增加了一点——在接近光速的运动状态之下，速度每增加一点，所含能量就会翻上好几倍。在这种情况之下，在这个黑洞变为普通黑洞，拥有两极之后，超强的物质喷流像是一柄利剑，以极高的速度向着漆黑的宇宙深处喷薄而去，猛烈到几乎要将这片空间划开。

    而就在这一瞬间，萧宇终于看到了自己所一直希望看到的景象。萧宇看到，在超强引力源爆发出了自己的最后能量从而被毁灭掉之后，代表着连接不同三维宇宙的那个传送通道在这一瞬间猛然扩大，由大概两光年直径扩展到了三点五光年左右。而就在这个黑漆漆的洞口内部，似乎有一头远古巨兽正在猛烈的咆哮着。

    就像是这头远古巨兽马上就要冲破牢笼，来到现实世界之中一般。

    一道前进速度极快，蕴含能量极高，甚至于要比萧宇所制造出来的这个黑洞的喷流能量还要高的能量束首先从这个黑漆漆的洞口之中喷射了出来。它极其明亮——不仅在可见光波段，在其余波段方面它同样明亮，它就像是一道划破漆黑夜空的闪电一般耀眼。它以极高的速度冲到了一座萧宇幸存的基地上面，就在这一刹那，这座足有地球大小的庞大基地就被击穿毁灭，一艘萧宇的恒星级战舰没有来得及躲闪，也在一瞬间就被这道能量光束贯穿，受到了严重的伤害。

    萧宇现在可是七级文明，萧宇所制造的恒星级战舰有多么强大？那是一艘就可以对抗一颗完全版的中子战星的存在。可是，如此强大的一艘战舰，仅仅在这一瞬间就受到了严重的伤害。如果不是躲得快的话，被这道能量束直接毁灭掉也不是不可能的事情。

    这道能量束横贯天际，势不可挡。

    虽然这道能量束给萧宇带来了一些意外的损失，但是萧宇心中却没有任何愤怒，而是有些喜悦。因为萧宇知道这个东西到底是什么。它是飞鸢星系的中央黑洞，这个高达六十亿倍太阳质量的大家伙的两道喷流之一。

    源自于中央黑洞的喷流终于再一次来到了这个宇宙之中。这就意味着，中央黑洞就在它的身后了。数百年的谋划，思考，试验，布置，在这一刻终于收到了丰硕的成果。

    萧宇知道，自己终于成功了，这计划的第一步，自己所有后续计划的基础，终于成功了。

    就在下一刻，飞鸢星系中央黑洞那庞大的身躯，无穷无尽的力量，终于真真正正的降临到了这个宇宙之中。萧宇终于真切的看到了它，看到了这跨度达到百万光年的庞大河系的核心主导者。

    萧宇几乎就在瞬间下达了发动自己所布置的那些连锁反应式空间炸弹的命令，可是又在瞬间之后，便不得不苦笑着放弃了这个命令以及这个打算。

    “也是，暗星文明在得知中央黑洞被拉入到这个三维宇宙已经不可避免之后，怎么可能不作出应对空间炸弹的布置呢？”萧宇苦笑着，“是我没有考虑周全。”

    就在萧宇放弃使用空间炸弹的同时，又在瞬息之间，萧宇看到了伴随着中央黑洞所一同出现的惊人景象。

    “这是什么东西？”萧宇喃喃自语着，心中满是震惊。(未完待续……)

    ps：三更完毕……昨天的一更已经补上了。明天争取更早点，先出去了。

    想了想，还是不求月票了，感觉现在还没资格求月票  

 第九百四十三章 七级异兽！

    在那道黑洞喷流提前在中央黑洞到来之前，降临到这个宇宙之中以后，萧宇就察觉到周围的空间出现了一阵剧烈的震荡。萧宇并不知道这种震荡的来源是什么——或许是超大质量物体忽然之间降临所引发的一种现象，又或许是暗星文明作出的一些布置，又或者是逻辑武器搞的鬼，这一切都不重要，重要的是，在这种情况之下，萧宇所提前布置的那些空间炸弹全部都无法使用了。作为和空间密切相关的仪器，如此剧烈的空间震荡已经足以将它们全部损坏。

    但这还不是令萧宇最为震惊的。在这道黑洞喷流出现之后，萧宇看到，正有无穷无尽的一看就不属于天然造物，也不属于科技造物的东西，正在从传送通道之中飞快的涌出来。这些东西毫无疑问都拥有自主意识，它们看起来……更像是异兽类型的生命。

    这些异兽的体型或大或小都不相同，最大的几乎有一颗行星大，最小的则连一张桌子都比不上。外表也多种多样。这不是关键，最关键的一点是，它们的数量实在是太多了！

    简直太多了！在这一刻，连接那个三维宇宙和这个三维宇宙的传送通道似乎变成了连接地狱的门户，正有无穷无尽的地狱恶鬼从那里冲出来，它们就像是潮水一般，无穷无尽。

    仅仅在这短短的三十分钟时间之内，萧宇所观察到的，已经冲出来的这种异兽数量就超过了十亿！而且，在传送通道内部，到底还有多少这样的东西，萧宇根本就不知道。

    萧宇在很短的时间之中就想明白了这是什么东西。萧宇忍不住开始在心中喃喃自语起来：“这，这就是反叛者联盟在飞鸢星系之中作出的布置？不仅给了暗星文明逻辑武器。还给了它们如此强力的帮手……宇宙文明所说的惊喜，指的应该就是这个了吧……”

    这毫无疑问是异兽生物，而且不是普通的异兽生物！萧宇曾经遇到过这种种类的异兽，当时还不是四级文明的萧宇花费了极大的精力才将这种敌人战胜。这种敌人。和萧宇拥有某种共同点。那就是数量，无穷无尽的数量。

    没错。这绝对是七级范畴的无限增殖型异兽！基本上和萧宇是同一种类型的存在，在同级别文明之中，无论是科技文明还是异兽文明，都是最为强悍的存在！

    在这之前。萧宇真的没有想到过，自己将要面对的敌人，竟然会是这样一个家伙。在这漫长时光的宇宙游历之中，萧宇除了在银河系之内和异兽打过交道之外，在其余的地方还没有和异兽有过接触，晋升到七级范畴的异兽更是听说都没有听说过。可是现在，萧宇真真切切的遇到了这样一个敌人。

    通过探测仪器。萧宇已经看到了传送通道内部那个庞大的身影。这是飞鸢星系的中央黑洞。此刻，萧宇的超强引力源已经被毁掉了，它完全塌缩成了一颗能量黑洞，而此刻。大局已定，中央黑洞不可能再次逃逸了，它只能顺着目前的前进方向，来到这个宇宙之中。

    现在的它，就已经真切的来到这里了。而通过实时探测工具，萧宇察觉到了它自己将要面对的敌人。在中央黑洞周围，有很明显的科技文明造物的踪迹，那些庞大的太空基地，数量众多的飞船，无一不在彰显着这个敌人的强大。而在暗星文明的这些科技造物附近，还有另外一个更加庞大的家伙。

    那是一颗恒星大小的不明物体。它呈现出大概的圆球形状，却没有如同一般的恒星那样表现出质量以及放射出光和热来。它周围被很多密密麻麻的小型物体所包裹，它们就像是一团云雾——但是提高分辨率的话，萧宇就可以看到，那些并不是云雾，那些都是单个的面目狰狞的异兽生物。很显然，在之前从传送通道之中冲出来的那些异兽，就是源自于这里的。而这里的异兽生物，都是诞生于这个如同恒星一般庞大的异兽母体。

    “逻辑武器，七级异兽，这就是我将要面对的两个敌人。”萧宇默默的思考着，“我的任务，就是要在这两者的阻拦之下，最终将中央黑洞摧毁……”

    萧宇并不担心暗星文明会再次将中央黑洞搬运到其余的三维宇宙之中去。这件事情并不能用可以做一次就可以做两次这样的情况来衡量。很显然，在第一次将中央黑洞搬运到其余河系之中去的时候，并没有萧宇在阻拦的因素。而此刻有了萧宇，搬运的难度就提升了数百上千倍。暗星文明不大可能承受的住如此严重的反噬。

    接下来，就该是硬碰硬的实力之战了。

    萧宇仍旧打算执行自己之前的策略，那就是通过超巨型连锁反应式空间炸弹来将中央黑洞炸掉。事实上，这也是唯一可行的办法。因为其余的办法，就算中央黑洞不设防的放在那里让萧宇折腾，萧宇也没办法将中央黑洞摧毁。

    可是这面临着一个问题。超巨型连锁反应式空间炸弹虽然威力庞大，但是要炸毁中央黑洞仍旧需要庞大的数量，还有一点，它们自身的防御是十分脆弱的，也就是说他们很容易受到敌人的干扰和破袭。为了达成使用空间炸弹爆破中央黑洞的目的，萧宇首先要将暗星文明以及这头七级异兽毁灭掉。

    这，就是计划的第二步了。

    计划一共分为三步，第一步，将中央黑洞拉到现实三维宇宙之中来。第二步，毁灭掉它周围的保护者。第三步，将其炸毁，完成任务。

    “那么，战争开始吧。”萧宇喃喃自语着，下达了命令。

    萧宇此刻的战舰储备有大概一千亿艘。并且，萧宇的众多后勤基地，庞大的船坞工厂还在快速的建造之中，它们将可以源源不断的生产出更多的飞船。这，将成为萧宇对抗逻辑武器和七级异兽的最主要依靠。

    “或许，我当初对付那头三级异兽的办法也同样可以拿到这里。事实证明，对抗无限增殖型异兽这样的东西，质量不重要，数量才是最重要的。我同样可以建造出无数的超微型战舰，然后再建造出足够的超级计算中心来指挥它们……这些战舰可以起到对抗最大规模的异兽群的作用，那些由我直接操控的战舰，则可以充当精锐的角色……”

    “你以数量为傲，那么我便从数量上将你压过去，看看到底谁可以掌控的力量更多。”

    萧宇暗暗的思考着，迅速的做出了决定。于是，在萧宇的后方，又一项建造任务开始投入到了实际建造之中。

    激烈的战争已经开始，先期冲出来的增殖异兽已经和萧宇的先头部队接上了火。在战斗之中，萧宇迅速的发现了一点，那就是这些增殖异兽的实力似乎是按照体型的大小来划分的，体型越大的异兽，战斗能力就越强悍，它们可以以极高的速度曲率航行，可以采用空间层面的攻击，甚至于自身还进化出了类似科技防护罩的防护层。其中，体型最大的，如同一颗岩质行星一般的异兽，其战斗力大概相当于萧宇的一艘恒星级战舰。体型最小的，连萧宇的村级战舰都比不上。

    但是这种小型的异兽却是最多的，它们的数量多到无穷无尽根本统计不过来。它们就像是蚁群，蜂群一般，铺天盖地。庞大的数量同样赐予了它们相当强悍的战斗力。

    就在这虚无的太空之中，一股异兽和萧宇的大概十万艘战舰纠缠到了一起。这里血肉横飞，碎片四溅，空间乱成了一锅粥，不断的爆闪释放出比恒星还要强烈的光芒……

    一艘市级战舰发射出的超光速空间大炮猛然间贯穿了一头约莫有大山大小的异兽，让它失去了全部的战斗力，可是就在下一刻，最少有十万头体型只有桌子大小到高楼大小不等的小型异兽冲了过来将它包裹住了，十几分钟之后，异兽群离去，这艘市级战舰已经化为了一堆废墟……

    一艘大洲级战舰遭到了一头强大异兽的猛烈攻击，以超光速前进的猛烈撞击，以及携带着空间能量的猛烈抽打让它左右支拙。幸亏另外几艘国家级战舰及时赶了过来，才最终合力将这头强大异兽干掉……

    “和那头低级异兽比起来，这头高级异兽已经不仅仅是胜在数量上，它甚至已经可以制造出具有相当战力的单体异兽了……”萧宇默默的思考着，“这些庞大异兽的战力，每一头都要比银河系之中的蟒蛇异兽，异兽太昊之类都要强大……这已经是和虚拟生命文明同等级的存在，不，它甚至要比虚拟生命文明更加强大，因为它不必担心会受到反叛的问题。看来反叛者联盟为了扶植暗星文明，还真是下了大本钱啊……”

    ps：

    第二更争取在12点前拿出来  

 第九百四十四章 补给线路

    这一次战斗只是一次初期的接触战，双方都没有拿出自己的真正实力，甚至于，暗星文明的那些战舰，逻辑武器都没有使用。毕竟是相互陌生的存在，在现在，双方都需要试探一下对方的实力。

    “或许，俘虏自极限星体文明的那些极限星体战星，是该在这个时候派上用场了……”萧宇喃喃自语着，“有一点是很显然的，那就是质量越高，战力越强，制造便也越麻烦。这一点无论是对于我来说，还是对于这头七级异兽来说都是一样的。我制造星团级和恒星级战舰比较麻烦，它制造相当于这些战舰的大型异兽必然也不会轻松。那么在这种情况之下，足足十万颗中子战星，以及二十万颗白矮战星，就可以起到很大的作用了。”

    很明显，这三十万颗极限星体战星是足以改变整个战场局势的存在。想想看，就算是一头七级异兽，也不可能有能力在短时间之内制造如此众多的大型异兽。但是萧宇并不打算现在就将这些战力拿出来。好钢用在刀刃上，在关键时刻，这些战星会发挥出更加关键的作用。

    第一次试探战役结束之后，双方都已经对敌人的实力有了一定的了解。这一场战争所争夺的东西，双方都不可能放弃。那么接下来，就该是大规模的战争了。

    萧宇的后方基地很庞大，在萧宇的后方基地之中，不仅有那承担了整个飞鸢星系情报网络收集分析任务的六万个超级计算中心。还有不计其数的建造基地，能源补给，以及当做能源储备的数十万颗恒星存在。那是一个占地超过一百光年的庞大区域。这是支撑萧宇发动庞大战争的动力源泉。对这里。萧宇进行了完善的防护布置。有超过一百亿艘战舰分布在后勤基地的各处地方，有完善的星际防御设施。确保了后方稳定，萧宇才有精力面对接下来的旷世决战。

    这将会是一场比面对虚拟生命文明时候更加惨烈和艰苦的战争。

    “在面对那头三级异兽的时候，我是采用了断绝它的物资补给，利用它体型庞大，机动性太差的弱点，最终生生的将它磨死了。在面对此刻这头七级异兽的时候。我或许可以采取同样的办法。”萧宇暗暗的思考着，“以前那头三级异兽，只要一颗行星就足够它消化许久。现在这头七级异兽，按照它这样的制造速度，恐怕十颗恒星也无法支撑太久吧……”

    “那么……他们会从哪里获取补给呢？”萧宇的视线越过漆黑的宇宙空间，看向了处在飞鸢星系核心的那个庞大黑洞。以及它周围狂暴的吸积盘上面。

    “这个黑洞已经拥有了一些类星体的风采。恐怕就算是我也不可以太过靠近这个黑洞。想来，暗星文明也不会有从黑洞以及吸积盘获取物资补给的能力。只从外围搜集有限的气体或者星体残骸的话，应该不足以支撑他们那庞大的物质消耗吧……”萧宇暗暗的思考着这个问题，“出动精锐舰队，将暗星文明和七级异兽分割开来，隔绝它，阻止它获取物资补给，这或许是一个好办法。”

    萧宇的一部分舰队——大概一百亿艘左右的战舰已经悄悄的离开了主基地。消失在了黑暗的宇宙空间之中。它们就是去执行萧宇的隔绝补给任务去了。它们将会化作小分队，或者组合起来。隔绝中央黑洞从外部收集恒星的能力。因为想当然的，当暗星文明和七级异兽物资不够的时候，它们就会去飞鸢星系的其余地方搬运恒星过来作为补给。

    除掉留在主基地之中充作防守力量的一百亿艘战舰，以及隐藏在主基地之中的那些极限星体战星，还有出去执行任务的一百亿艘战舰，萧宇此刻手中还剩下八百亿艘左右的战舰。再又留出一百亿艘作为紧急支援力量之后，萧宇将这七百亿艘战舰一下子全拿了出来。

    梦想号星团级战舰，新荣誉号星团级战舰，新九州号星团级战舰，苍龙号，中华号，天空号等等最为尖端的战斗力量全部在此次出战的行列之中。七百亿艘战舰分成了大概十几个集团军，全军出发，向着前方的敌人冲了过去。

    暗星文明也开始有了动作。萧宇的探测力量观察到，有大概二十亿艘左右的暗星文明战舰离开了他们的基地，和那头七级异兽所制造出来的无穷异兽汇聚在了一起。这些暗星文明的战舰各自分散成许许多多的小集团，每一个暗星文明的战舰集团周围都会拱卫上至少百亿头或大或小的异兽，他们组建起了丝毫不逊色于萧宇的庞大战舰集团，在前方严阵以待。

    猛烈的战火在不同的地方燃起。暗星文明的后勤基地是一处，萧宇的后勤基地是一处——几乎就在萧宇发动对暗星文明后勤基地突袭的同时，数量庞大的异兽群混杂着暗星文明的战舰也来到了萧宇的后勤基地处。在那头七级异兽前方，周围，后方，补给线路等等地方，猛烈的战火都在尽情的燃烧着。

    在这个时候，就算萧宇已经将七百亿艘战舰投入到了战场之中，萧宇还是感觉到，自己所面对的敌人，实在是太多了，多到让萧宇有一种陷入到了汪洋大海之中的感觉。此时此刻，萧宇根本已经无法统计在这一片战场之中到底存在多少异兽，但只有一点可以肯定，那就是所有大大小小的异兽加起来，数量肯定不会少于百亿之数。

    那头有恒星般大小的庞大七级异兽就像是一团毛线，不断的从那里进入到战场之中的战斗型异兽就像是在不断的从它上面抽取丝线——可是，无论从它上面扯下了多少丝线，它的大小都不会缩小。它似乎拥有无穷无尽的制造战斗型异兽的能力。

    萧宇希望可以将这个家伙杀死。可是漫无边际的战斗型异兽将萧宇的舰队死死地挡在了这里，让萧宇寸步不能前进。这里，距离那头七级异兽还有极其遥远的距离，而萧宇看到，距离那头七级异兽越近，大型战斗异兽的数量就越多。

    “这家伙制造了许多战斗力强悍的近卫军来保护自己啊……”萧宇喃喃自语着。

    在新的受到超级计算中心掌控的超微型战舰集群还没有形成规模的时候，萧宇对这种情况是丝毫没有办法的。不过，或许萧宇可以另辟蹊径，以其余方面的手段来达成自己的目的。

    萧宇的目光看向了前方。那里属于战场的深处，自己的力量还暂时没有办法蔓延到那里。那是一条航线，就在这条航线之上，无穷无尽的异兽和战舰群正在穿梭，它们都满载着各种各样的物资，往返于七级异兽和暗星文明的后勤基地之间。甚至于，萧宇看到还有一颗恒星，就像是古代地球时代游牧民族放牧的那些牛羊一般，被暗星文明的舰队携带着在向前方前进。

    “很显然，暗星文明的后勤基地也在支撑着这头七级异兽。只要能将这条补给线路切断，这头七级异兽就会失去支撑，在一段时间的消耗之后，它就会失去继续制造子体的能力。现在的战场基本上在以这头七级异兽为核心展开，只要我将战火蔓延到那里，这条补给线路就会被切断……很好，就这样做。”

    萧宇迅速的做出了决定。但是要实现这个目标却不是一个简单的事情。暗星文明以及七级异兽都在努力确保自己绍至少有一些地方是不受到战火波及的，这些地方就是它接受补给的通道。任何萧宇试图将战火蔓延过去的战舰，都会遭到暗星文明和七级异兽的最为猛烈的反扑。那是铺天盖地的异兽海洋，体型如同地球般大小的，如同月球般大小的大型异兽都多不可数，就算是萧宇的星团级战舰，都没有在那样的环境之中生存下来的把握。

    可是萧宇仍旧做出了这个决定。数千艘恒星级战舰，至少三艘星团级战舰一起充当了这次战役的主力核心战力。只要萧宇将面前的异兽海洋冲破，萧宇就可以将战火绵延过去，就可以将那条补给线路切断。

    在这里，双方展开了几乎可以说是殊死的搏斗。恒星级战舰在这里都不再珍贵，为了战役大局，就算是十艘恒星级战舰都可以被轻描淡写的抛弃掉。在这里爆炸频发，空间破碎，不时就有一股剧烈的能量波动像是冲击波一般横扫全场……

    萧宇亡命般的攻击终于收到了效果。战火所波及到的范围在不断的扩大，已经距离那条补给线路越来越近了。几乎可以说胜利就在眼前。可是就在这个时候，那六万个负担着分析整个飞鸢星系情报网络的超级计算中心，将一些异常的波动汇报给了萧宇……

    萧宇知道，暗星文明终于使用了逻辑武器。(未完待续……)

    ps：靠，紧赶慢赶还是慢了几分钟  

 第九百四十五章 进攻，进攻！

    萧宇所察觉到的这一点变化，就像是某一阵微不可查的轻风一般，起于微末之间，又消于无形之中。但是，萧宇的庞大情报监测网络却准确的捕捉到了这一点波动。

    首先，担任初步情报筛选工作的六万座超级计算中心在这无穷无尽的数据之中，将这些代表着异常变化的数据准确的分离了出来，并且对它们进行了初步的逻辑推理，相互影响之间的一些工作，然后将数据上报给了萧宇。萧宇则接手这些数据，对它们进行更深一步的进一步推测，试图找出它们可能会引发什么样的最终后果。

    这股异常波动同样是起于飞鸢星系的茫茫星海之中，这数万亿颗恒星之中的一小部分发生了一些微不可查的变化，然后这些变化就像是多米诺骨牌一般将会引发一连串的后续反应——当然，截止到现在时间为止，这些变化还没有真正的发生。

    萧宇在自己的脑海之中，联同那些超级计算中心共同构造了一个以众多物理基础为参数的虚拟宇宙，在这个虚拟宇宙之中，萧宇加快了时间的进程，抢在大宇宙最终发生那些事件之前，将这些事件到底是什么给模拟了出来。模拟结果表明，这些恒星的变化将会导致一种极其罕见的空间动荡发生，而这阵空间动荡，将会导致某一片区域之内的所有存在全部被剥离出这个宇宙，进入到其余没有意义的三维宇宙之中，就此迷失。

    萧宇心中微微波动了一下。这一片区域。就是此刻萧宇切断七级异兽补给线路战役的关键部位。在那里，有萧宇的苍龙号星团级战舰，还有天狼号。织女号，大角号等恒星级战舰正在那里浴血奋战。这是对于萧宇来说至关重要的一部分力量。如果这部分力量损耗殆尽，在短时间之内萧宇将没有继续补充力量的能力，而暗星文明一方，就算这里的力量损失殆尽，它们随时可以抽调更多的异兽以及战舰过来。

    “很明显，暗星文明就是想通过这种清空区域内所有战力的手段。来达到保证补给线路的目的。它们的力量被清空了，它们还可以立刻补充，我的力量被清空了。我却没有立刻补充的能力。它们就通过这种办法，达到了保证补给线路的目的。很好，很好，看来。此刻暗星文明为逻辑武器下达的命令。就是“保全补给线路”，或者“毁灭萧宇所有处在该区域内的战力”之类的了。而又有一件很明显的事情，那就是大宇宙在这一片区域之中找不到合适的执行者，所以自己来充当执行者了，正因为如此，在这飞鸢星系之中，才会发生此刻这种诡异的变化。”萧宇在这一瞬间明了了这一切，然后立刻做出了决定：“那就这样吧。反正结果已经被注定了，就算我破坏了大宇宙此次的布置。它还是会从其余的方面找到完成目的的手段。那不如我自己来充当执行者好了。”

    这是又一次执行者陷阱。

    “不知道你们最终可以承受多少次逻辑武器的反噬呢？”萧宇慢慢的思考着，“相对于大宇宙之中冥冥的规则来说，我的亲和力会越来越高，而你们的排斥力也会越来越高……”

    “放弃此次作战计划，都回来吧。”萧宇淡淡的发布了命令。在萧宇的操纵之下，无论是苍龙号星团级战舰，还是牛郎号，大角号等恒星级战舰，在这一刻都同时放弃了当前的作战计划，全部回撤了回来。而几乎就在这同时，遍布全飞鸢星系的情报监测网络告诉萧宇，那发生在飞鸢星系内的种种诡异变化立刻就停止掉了。很显然，这是因为萧宇主动撤军达成了逻辑武器的目的，大宇宙本身自然就没有继续下去的理由了。

    在这一次变故之中，萧宇又充当了一次执行者。

    萧宇心中，却生出了一点隐隐的忧虑。因为萧宇意识到了一个执行者陷阱计划的漏洞。

    坦白来说，执行者陷阱并不是一个很好的办法，这只是在面对逻辑武器进攻的时候，无可奈何情况之下一个能挽回一点是一点的无奈办法。现在，在放弃切断七级异兽补给线路这样对于萧宇没有实质性影响的战略目的萧宇还可以做到，那么其余的目标呢？比如，暗星文明如果发布了“摧毁萧宇的后勤基地”这样的命令，难道萧宇还能自己去主动将自己的后勤基地炸毁从而达成自己充当执行者的目的？

    当然，基于萧宇对逻辑武器的了解，暗星文明基本上也不可能发布“摧毁萧宇的后勤基地”这样的命令。逻辑武器只是顺势而为，比如在暗星文明已经展开对萧宇后勤基地的进攻的时候，暗星文明才可能用逻辑武器来作为辅助以达成自己的目的。在暗星文明根本没有力量对萧宇后勤基地展开进攻的时候，只凭借逻辑武器将萧宇的后勤基地摧毁的可能性很低。

    但这不意味着萧宇就可以不提高警惕。

    萧宇将逻辑武器的命令分为了两类，一类命令，是要自己放弃对自己无关紧要的，或者可以再次争取的目的，比如摧毁七级异兽的补给线路。另一类命令，则是要自己放弃对自己至关重要的且短期内不可能重建的目标的命令，比如摧毁自己的后勤基地。第一类命令，萧宇很乐意去充当执行者，第二类命令，萧宇就很难接受了。

    “那么现在的情况就要求我必须不断的主动进攻，只有这样，才有大量的第一类逻辑武器命令被发布出来，也同时可以导致暗星文明没有能力发出第二类命令来对我造成阻碍。按照现在的情况来看，逻辑武器的命令一旦发出就必然会实现，与其到时再想如何违抗逻辑武器的命令，不如在一开始的时候，就杜绝暗星文明发布此类命令的条件。那么，我的战略方向就确定了，进攻，再进攻，让暗星文明无暇来对我的根本产生觊觎之心！”

    “切断补给线路的战略失败了？没有关系，发动力量，再一次对暗星文明的后勤基地展开进攻吧！”萧宇迅速的下定了决心。

    回撤的苍龙号星团级战舰，以及下属的恒星级战舰还有更多的中小型战舰联合在一起，总数高达两百亿艘战舰再一次集结了起来，猛烈的向着暗星文明的后勤基地冲了过去。而主战场之中的战舰，则将数量庞大的异兽群以及暗星文明战舰的联合部队死死的挡在那里，让它们根本就没有对萧宇的重要战略目标，比如后勤基地之类的发起全面攻击的能力。

    在战场后方，萧宇也在快马加鞭的进行相关建设。庞大的远航运输部队时刻不断的在将恒星、行星等资源搬运到后勤基地之中来，无数负责相关建造任务的飞船、仪器、机器人等，则飞快的将这些东西变成了一座座超级计算中心，变成了一座座工厂，一座座巨大的船坞，以及一艘艘数不清的超微型战舰。

    萧宇打算重现当初自己对抗那头三级异兽时候的情景。这数量庞大，估计要以十万亿量级来计算的超微型战舰，将成为萧宇对抗敌人的一个重要工具。

    在战场前方，负责突袭暗星文明后勤基地的两百亿艘战舰成功的吸引到了七级异兽以及暗星文明的注意力。这是一只相当庞大的力量，为了面对这股力量，暗星文明和七级异兽不得不组织了大量的力量前去支援。这也变相的为萧宇的其余方面减轻了压力。

    萧宇看到，那头无限增殖型七级异兽此刻制造小异兽的速度愈发迅速。通过极高分辨能力的远距离观测设备，萧宇看到，这头足有恒星大小的七级异兽身体之上满是一个个孔洞，这些孔洞大小不一，而这些孔洞的总数则多不可数，就连萧宇都没有能力将这具体数量统计出来。这些孔洞之中，每过一段时间就会像是火山喷发一样喷发出一个个球体，这些球体在凭借着这初始力量离开母体进入到太空之中以后，就会立刻舒展开自己的身体，变化成一头头模样怪异狰狞的异兽。它们似乎对于自己的职责以及任务十分了解，在进入到太空之后，它们没有一点迟疑，立刻就跟随着不同的部队，或者进入到了近卫军团的行列，或者成为了后勤运输兵，或者再次进入母体，不知道在母体内部担任了什么样的职责，或者干脆跟随大部队开往前线，直接开始对抗萧宇的战舰。

    而随着这无穷无尽的异兽被制造出来，七级异兽母体的身体则开始以极快的速度缩小下去。当它的身体缩小到只有原来的三分之一的时候，它的身体再一次开始了变化，就像是下蛋一般，一颗红矮星被它吐了出来……(未完待续……)

    ps：这是补昨天的一更  

 第九百四十六章 逼迫

    毫无疑问，这颗被这头七级异兽吐出来的红矮星对于它来说已经失去了利用的价值了。简单来说，这颗红矮星就是它的“粪便”，是它经过消化之后的残渣。萧宇对这颗红矮星进行了一下观测，立刻就发现了这一点。

    观测表明，这颗红矮星的元素构成十分怪异。它几乎就像是宇宙初始以来的第一代恒星一般，重元素含量极低极低，甚至于达到了可以被忽略的地步，它内部含量最多的，则是氢和氦这两种宇宙之中含量最多，某种程度上来说也最无用的元素。很显然，它原本是一颗重元素含量正常的恒星，可是经过它的消化，那颗可怜恒星之中的重元素都被它摄取走，制造成小异兽了。等这颗恒星没有了利用价值，它立刻就被抛弃掉了。

    也就在这个时候，新的恒星被运送到了。这颗被暗星文明运来用来当做食物喂养这头七级异兽的恒星也相当古怪。萧宇仅仅通过一个简单的观测就确定了这一件事情。这颗新恒星的重元素含量极端不正常，以至于正常的恒星演化基本上不可能进化出这样的恒星。同时它也是极端不稳定的，甚至于它的大气结构都不再完整，而是出现了大量的似乎是被某种星体击穿的空洞。短暂的猜测之后，萧宇得到了一个可以解释这种现象的理论。

    “很显然，这是暗星文明按照专门的配方比例，专门配置的专为七级异兽所食用的特殊恒星。想来，暗星文明应该搬运了众多具有大量重元素的行星，然后逐一将这些行星投入到了这颗恒星之中，通过这种方式改变了它的元素构成，然后才将这样的恒星喂养给七级异兽。以便让它可以最为方便的制造出众多可以用来战斗的小异兽来……”萧宇默默的猜测着。

    这颗恒星被搬运到已经排出了“残渣”的七级异兽之前，于是，在萧宇的观测之下，一幕惊人的现象发生了。这头七级异兽的身体完全舒展了开来。从之前的圆球结构变化成了类似于一张幕布一般——只是这张幕布实在是大的有点超乎想象。然后这张幕布逐渐的合拢。逐渐的将这颗极端不稳定的恒星包裹了起来，过程就像是拿一块布来包括一颗篮球一般。

    包裹过程仅仅只用了不足两个小时。在这段时间之后，那颗恒星就完全从这宇宙之中失去了踪迹。而在这头七级异兽排出残渣之后，它身上的那些孔洞就暂时停止了排出异兽，直到将这颗新的恒星包裹起来。又经过了几个小时的酝酿之后，才再次有源源不断的新的异兽被制造了出来，喷射到了太空之中。

    体型最小的异兽是被制造的最多的，体型越大，制造频率便也越缓慢。这头七级异兽所能制造的最大型的异兽大概有地球大小，经过实际测试，萧宇确认这种地球大小的异兽的战斗力。大概相当于萧宇的恒星级战舰。此刻，萧宇就亲眼见证到了一颗“恒星级战舰”的诞生过程。

    那是这头七级异兽身上的一个相当于海王星大小的巨大孔洞。在这个孔洞内部，似乎正在不断的发生着某种诡异的变化，不断的有奇怪的闪光和某些类似气体的物质从那里喷发出来。至少有数十亿头小型异兽在这个巨大孔洞的内部和外部来回穿梭。不知道在忙碌些什么东西。随着这些小型异兽的忙碌，那里的闪光和喷射气体便愈发剧烈，最终，那些小型异兽全部撤离，伴随着一阵好像是恒星爆发一般的闪光，一个足有地球大小的巨大家伙被猛烈的喷射了出来，就像是驾临宇宙的王者一般，在这个大家伙周围没有任何小型异兽敢于靠近。直到这个家伙慢慢的舒展开自己的身体，露出自己的狰狞獠牙，周围的小型异兽才小心翼翼的靠了过去，然后以这家伙为核心组成了一只庞大的异兽战队，气势汹汹的就朝着前线冲了过来。萧宇知道，一只新的恒星级战舰编队就此诞生了。

    “幸亏这家伙制造这种大型异兽需要耗费很长的一段时间，否则，就算是我都不可能是这家伙的对手。”萧宇默默的思考着。有一种危机感和紧迫感在萧宇心中蔓延，让萧宇时刻不敢放松，每时每刻都在抓紧时间扩大着自己的战舰数量。

    其实从本质来说，萧宇的存在形式和这头七级异兽是没有什么差别的，所不同的仅仅只是手段而已。这头七级异兽通过自身来消化恒星，制造“战舰”，而萧宇，则通过科技工具来消化资源，制造战舰。

    “但是我的制造效率，要比这家伙低一点。”萧宇默默的思考着，“同时，我也有我自己的优点，那就是我所制造的工具作用更加繁多，无论什么样的战场环境我都可以制造出相适应的战舰出来，我甚至可以组建庞大的情报网络，进行繁杂的逻辑分析。在这一点上来说，这家伙就比我差了不少。”

    主战场之中的战斗依然猛烈，科技战舰，异兽生物混杂在一起，将这一片空间真正的变为了一个死亡之地。无穷无尽的战舰和异兽在这里被毁灭，又有无穷无尽的战舰和异兽分别从双方的后勤和制造基地之中出发，补充到了主战场之中。

    截止到目前为止，除了战舰和异兽的猛烈对拼之外，双方都还没有什么实质性的进展。倒是在战场边缘，萧宇用来突袭暗星文明后勤基地的舰队，已经快要到达目标了。

    萧宇的舰队受到了极其猛烈的阻挠，甚至于有近百个那种地球大小的庞大异兽都参与到了这一场阻击战之中，暗星文明方面，也派出了它们仅有的几艘星团级战舰之一来参与这里的战斗。在此刻的战局之中，星团级战舰就是战力最为强悍的存在。而暗星文明的星团级战舰，就算是萧宇也必须要付出足够的重视。

    但是萧宇的脚步却并未因此而停止。在萧宇的强力推动之下，异兽海洋被分出了一道陆地，猛烈的炮火和密集的炸弹就是萧宇前进的舟船。在高端战力方面，始终还是萧宇占据着优势。而当萧宇将这些高端战力集中到一起，作出猛烈推进的时候，暗星文明也七级异兽联合起来，也无法阻挡萧宇的脚步。

    萧宇的战舰群终于来到了暗星文明的后勤基地之前，终于开始以一个极其接近的距离来观察这个地方。萧宇发现，这是一个比起自己的后勤基地只稍微小一点的庞大工厂。这是一个很不可思议的现象，因为暗星文明不可能拥有如此庞大的建造能力。可是仅仅在片刻之后，萧宇就打消了自己的疑惑。因为萧宇在这个后勤基地之中看到了无穷无尽的异兽。

    这些异兽似乎是那头七级母体异兽所制造出来专门为建设任务服务的。它们在这里，和暗星文明的机械设备，智慧生物完美的配合在了一起，它们甚至于将不同建设基地之间的运输任务全部承担了起来，大部分需要大型工具的任务也基本上承担了起来。在两种不同类型的文明的配合之下，这个建设基地爆发出了就连萧宇都不得不赞叹的建设能力。

    可是它是萧宇的猎物。对于这样一件壮美到几乎可以说是工艺品的庞大基地，萧宇没有丝毫的怜惜，也没有丝毫的迟疑，猛烈的进攻就已经展开。无数道类似激光类武器的空间大炮放射出了明亮的光辉，空间的剧烈震荡也被发射了出去，无数战舰开始了冲锋……

    “我这次进攻，就算无法将这个建设基地全部摧毁，也可以给它们造成极大的损伤。而就凭你们的这些防御设备，根本就没有办法将我挡住。”萧宇淡淡的想着。

    异兽群和战舰群正在拼死反扑萧宇，数量多到不可计算的星际防御设备，各种大型防御基地也在死命的攻击，不过这些攻击统统无法挡住萧宇的脚步。在萧宇的猛烈攻击之下，一些处在外围的建设基地已经被萧宇摧毁掉了。

    局势进展十分顺利，但是萧宇却知道，自己根本不可能将这个建设基地拿下。又或许，根本就是暗星文明因为有逻辑武器的缘故，它们才没有将大部分力量布置在防守后勤基地的任务之中。

    萧宇只是在逼迫暗星文明再一次使用逻辑武器，让它们再一次承受更改因果的反噬，让自己再一次成为执行者以便自己受到更多的好处而已。这一次攻势，又是一次执行者陷阱。

    萧宇在默默的等待着。就在这种等待的状态之中，无可计数的战舰和异兽被毁灭掉了。萧宇并没有停止自己攻击的节奏，萧宇知道，这些才是逼迫暗星文明使用逻辑武器的最佳武器。

    果然，在片刻之后，超级计算中心再一次报告给了萧宇一些异常的变化。

    ps：

    这是补昨天的第二更……  

 第九百四十七章 第四次逼迫

    没有错，现在的情况是，萧宇一直在逼迫暗星文明使用逻辑武器。当然，通过萧宇现在的战略布置，萧宇是在逼迫暗星文明将逻辑武器的使用机会，耗费在这些对自己的根本没有影响的地方，比如阻止自己切断它们的补给线路，比如阻止自己攻破它们的后勤基地之类。

    这两次事件都有一个共同点，那就是萧宇占据着主动，而暗星文明占据了被动。这并不是它们要主动使用逻辑武器，而是在逼不得已的情况之下使用逻辑武器来改变局面。这一点很重要。萧宇知道，如果有一天，当暗星文明开始主动使用逻辑武器作出布置的时候，也就是自己面临失败的时候。而自己，不能给暗星文明这个机会。

    萧宇正在践行着这一条准则。正是因为这个原因，萧宇才组织起自己的庞大舰队，不断的展开一次又一次的猛烈攻势。萧宇一定要把握住战局的主动，因为不这样做的话，萧宇就会失败。萧宇不能让暗星文明缓过气来。

    布置在飞鸢星系之中的庞大情报网络再一次将一些异常波动报告给了萧宇，萧宇将这些异常波动再一次输入到了自己所构建的虚拟宇宙之中，快速的推断正在展开之中，在这个虚拟宇宙之中，时间流速被千万倍的加快，仅仅在短短的几秒钟之后，萧宇就得出了结论。

    萧宇这一次的结论是，飞鸢星系之中的众多恒星将会对中央黑洞施加影响，而中央黑洞的庞大能量将会因为同时发生的空间波动，从而产生一种极其罕见的变化，这种变化将会借助中央黑洞的力量，在暗星文明的后勤基地和萧宇的舰队之间构造出一面类似于能量防御盾的东西。经过萧宇的测算。没有三天的时间，自己是没有办法将这一面能量防御盾打破的。

    而……三天的时间啊，三天的时间，已经足够暗星文明和七级异兽抽调出足够的力量来对这里进行支援了。萧宇的突击舰队已经损伤惨重。如果再一次面对大批量涌来的敌人。萧宇想当然的会失败。在这个过程之中，不可能有奇迹发生。

    很显然。这又是暗星文明使用逻辑武器搞的鬼。如果不是逻辑武器的话，这么罕见，发生几率这么低的事情，怎么会就这么巧合发生在了这里？

    “很好。这一次仍旧是我来充当执行者。”萧宇迅速的做出了这个决定。在萧宇的操纵之下，庞大的战舰群忽然之间离开了这里，放弃了对看似“唾手可得”的胜利果实的摘取，迅速的朝着后方逃逸而去。而暗星文明和七级异兽所组织的救援力量在此刻还没有到达这里。推算之中的能量护盾也还没有到达出现的时间。

    实际情况仍旧在按照萧宇的推算那般发展着。在萧宇放弃了对暗星文明后勤基地的进攻之后，宇宙之中那些诡异而罕见的变化再一次立刻停止。萧宇知道，这是因为自己充当了执行者，所以大宇宙本身就放弃了执行这个命令的缘故。

    “不知道暗星文明可以承受逻辑武器的几次反噬？逻辑武器的反噬。又将以一个怎么样的情况来出现？是积蓄到一定的限度猛然之间爆发，在爆发之前对暗星文明没有丝毫影响，还是每使用一次就会出现一次？”萧宇在暗暗的思考着这个问题，“还有。这些反噬，将表现在哪些方面？是文明发展的过程受挫，比如某个对本文明科研发展有重大贡献的人忽然之间死去，还是在建设方面受到挫折，又或者在战争之中因为某些偶然因素遭遇到不幸？”

    发生哪些方面的事情都有可能，萧宇并不知道具体会发生哪些事情，但是萧宇知道，这些事情一定会对一个文明的发展造成负面影响。甚至于，有时候，一个人，或者一个团体都可能关系到文明的未来。

    就比如在地球时代，某次偶然的飞机失事导致大批艾滋病专家死亡。这就会导致整个文明对于艾滋病的研究严重滞后，预期之中的艾滋病疫苗或者治愈方法就会晚个几年或者十几年才能出现，这会导致文明之中至少多出几十万人死亡。这就是一个人或者一群人关系到整个文明的很好例子。

    萧宇试图找出逻辑武器的反噬会以哪种形式作用在暗星文明身上。萧宇自然没有多少资料用来分析研究这个问题，但通过某些间接的手段，萧宇仍旧可以对这个问题做出一些猜测。

    “至少以我和暗星文明这段时间的接触来看，我并没有发现它们文明有哪些运气不好的表现，它们的社会结构，军事推进一如往常。这就表明，有很大几率，在前三次逻辑武器使用之后，它们并没有遭到反噬，那这就说明，有很大几率逻辑武器的反噬一直在积攒之中，积攒到某个极限之后才会爆发。只是不知道，这个极限会是多少，在遇到这个极限之前，暗星文明又可以使用多少次逻辑武器？”

    当然，存在某个极限这个想法只是萧宇的猜测而已，但是萧宇认为这很有可能是真的。截止到目前为止，将中央黑洞剥离出现在的三维宇宙是一次，阻止自己切断它们对七级异兽的补给线路是一次，此刻，阻止自己摧毁他们的后勤基地又是一次。逻辑武器一共使用了三次，而后两次，都是对暗星文明至关重要的。

    想想看，如果自己切断了补给线路，七级异兽就无法得到补充，自己用出全力，未必没有将它干掉的机会。而将它干掉了，暗星文明就失去了最大的助力，它们的败亡就无法避免。而如果自己将它们的后勤基地摧毁了，它们的败亡就更加没有悬念。

    “逻辑武器真是好用啊。”萧宇忍不住暗暗感叹道：“这就等于是一道护身符，保命符，有了它，就等于多了好几条命，死了都可以原地满血满蓝复活……正是因为它，我才不得不一次又一次放弃了取胜的机会，只以执行者陷阱这种无奈的办法来挽回一点损失……”

    “现在看来，就算逻辑武器已经使用了三次，改变了自己的命运三次，那个极限仍旧没有到达。那么，就发动第四次攻势，逼迫暗星文明第四次使用逻辑武器吧……”

    萧宇的战略仍旧没有改变，那就是攻击，再攻击，必须不断的主动攻击，才能逼迫暗星文明不断的使用逻辑武器。现在的萧宇，就正在策划第四次主动攻势。

    这一次主动攻势，萧宇将目标选在了那头七级无限增殖型异兽身上。此刻的萧宇，那种超微型战舰以及相关的超级计算中心已经初具规模，在这一大助力的配合之下，萧宇开始策划一次面对这头七级异兽的全面攻势。

    超微型战舰的制造可以采用大量的流水线以及自动化作业，因为它们本来就是没有什么技术含量的东西，所以超微型战舰的制造异常迅猛，从萧宇发现自己所面对的敌人之中有一头七级无限增殖型异兽到现在为止，时间仅仅才过去了几年而已，而就在这几年的时间之中，超微型战舰的数量就已经攀升到了接近百亿艘，而且这个增加的速度还在不断的加快。

    充足的恒星为萧宇的建设提供了充裕的材料，雄厚的工业基础让萧宇可以几乎没有限制的扩建自己的建造工厂，大量的自动化及流水线作业，让萧宇可以在只耗费很少计算力的情况之下，完成这些建造工作……

    于是，这些超微型战舰群出发了。百亿是一个很庞大的数字，但是面对起这无穷无尽的异兽海洋来说仍旧算不得什么。萧宇知道，在此刻阶段，这些超微型战舰很难发挥出什么大的作用，但是没有关系，这个数字会不断的上升，它最终会成为一股容不得敌人忽视的力量。

    其实这些超微型战舰真的算不上是有多大用处的东西。它们在战争之中基本上起不到太大的作用。想想看，建造如此之快就决定了它们的质量很差，质量差了防御力就很小，它们甚至于无法防御一些大范围攻击的空间武器。所以在面对其余种类的文明的时候，萧宇一般不会采用这种东西——它们必须要数量攀升到一个恐怖的地步才会起到作用，而那么庞大的数量，所消耗的萧宇的精力和资源以及计算力和时间，还不如去干些别的东西。

    也只有在面对无限增殖型异兽的时候，这种超微型战舰才会有作用，不仅是有用，而且是有大用。无穷无尽的异兽海洋，用同样无穷无尽的超微型战舰来应对，这是正好的事情。

    就在这样的情况之下，先期一百亿艘超微型战舰被投入到了战场之中，而在萧宇后方，更多数量的超微型战舰还在不断的集结之中……

    ps：

    这是今天的第一更。

    另外，推荐下好友的书，喜欢的可以去看看。

    超品相师：一个偶然得到诸葛亮玄学传承的中文系青年，在都市之中演绎万家生佛的传奇故事，相人相地相红颜。  

 第九百四十八章 进攻母体

    此刻这一片星空已经完全被异兽海洋和战舰集群所充斥了。在对抗萧宇的阵营之中，至少在正面战场之上，毫无疑问是这头七级异兽占据了主导地位。虽然暗星文明为这头七级异兽提供了坚实的后勤支援，但至少这一点东西并没有明确的表现在战场之中。

    在摧毁暗星文明的后勤基地计划被逻辑武器所阻止之后，萧宇已经完全放弃了这一点打算，转而将目标放到了这头七级异兽本身上面。萧宇知道，对于暗星文明来说，这头七级异兽是不可以失去的盟友。所以，如果自己可以将这头七级异兽逼迫到生死边缘，暗星文明就一定会再一次使用逻辑武器，他们就会再一次受到逻辑武器的反噬。

    萧宇所期望达到的，也正是这样的目的。在这种思维的主导之下，萧宇的庞大战舰集群再一次集结了起来，除去在正面战场之中牵制暗星文明和七级异兽大部分力量的战舰以及留在后勤基地之中负责防守任务的战舰之外，萧宇将自己的所有力量全部投入到了这一次战役之中。

    在这广袤的战场之中，萧宇的战舰以及高速曲率航行的方式，完成了从暗星文明后勤基地到七级异兽所处的位置的长途奔袭。萧宇知道，自己的举动瞒不过暗星文明。在这样的战场之中，大规模的军事调动，对于双方来说都是透明的。

    就在萧宇的战舰开始动作的同时，大量的巨型异兽。以及暗星文明的一部分舰队也开始向七级异兽这里集结。萧宇观察到，这头七级异兽制造小型异兽的速度都加快了许多，而且。从此刻开始，这些小型异兽在被制造出来之后，全部都留在了母体的身边，并没有再像之前所制造的那些异兽一般前往别处。

    很显然，暗星文明方面也做好了坚决抵抗萧宇进攻的准备。

    其实从某些方面来说，在这一次战争之中，暗星文明占据着比萧宇更大的优势。因为萧宇的进攻有时间限制。只要萧宇超过五百年时间没有将中央黑洞摧毁。暗星文明就算是获得了胜利。所以暗星文明一方更主要的是将精力放在了防守方面。这有好处，也有坏处。好处是萧宇暂时不需要担心暗星文明配合逻辑武器作出什么伤害自己根本的事情，坏处是。这种情势在逼迫着萧宇必须不断的进攻，每时每刻都要进攻，一刻都不能放松。

    萧宇正在坚决的践行着这条准则。在萧宇的舰队到达战场之后，几乎没有任何停歇。猛烈的战斗就已经开始了。

    在萧宇前方。是那头如同一颗恒星一般庞大的七级异兽。在这头七级异兽旁边，则是数不清的小型异兽，它们像是一团团乌云一般缭绕在这里，只要萧宇的舰队敢于前进一点，立刻就会有无数的异兽涌过来，将萧宇的舰队完全淹没在异兽海洋之中。空间大炮，空间炸弹在这里密集炸响，却无法在这无穷无尽的异兽海洋之中杀出一条血路。

    此次战役。萧宇调集而来的舰队超过了一百四十亿艘，在这其中还包括两艘星团级战舰。但就算是星团级战舰在这样的情况之下也不敢孤军深入。萧宇看到。有足足七十多头体型如同地球一般庞大的巨型异兽正在纠缠着自己的苍龙号星团级战舰编队，这些纯粹以血肉之躯作战的异兽们竟然也进化出了某种和科技武器类似的仪器，它们除了近身作战，使用自己的触须或者手臂或者身体抽打以及撞击之外，竟然也可以使用好像是空间大炮一般的武器。在萧宇的战舰攻击它们的时候，它们也不是仅仅用自己的躯体硬抗，而是也开始使用类似空间护罩的东西来保护自己。

    它们已经和科技战舰没有太大的区别了。或许，称呼它们为生物战舰才更妥当一点。

    苍龙号战舰正在浴血奋战之中，它上面装备的几十万门主炮级别的空间大炮每时每刻都在全负荷的发动之中，其余多种多样的攻击武器也在时刻进攻之中。一头巨型异兽被它打成了碎片，又是一头……足足十几头好像地球一般大小的巨型异兽被苍龙号战舰依靠一己之力消灭，还有二十多头巨型异兽在被苍龙号击伤之后，被苍龙号战舰编队之中的其余飞船杀死，但是萧宇前方所面临的敌人数量仍旧没有减少。

    敌人的数量太多了，仅仅依靠小股的精锐部队是没有办法刺透它们的防线的。是的，没错，一百六十亿艘战舰放在哪里都可以说是一股庞大的部队，可是在面对这异兽海洋的时候，也仅仅只能以小股部队来称呼而已。

    将七级异兽逼迫到生死边缘，逼迫暗星文明使用逻辑武器来解救这头七级异兽，这是萧宇既定的战略安排。此刻，在萧宇执行这个计划的第一步就遭遇到了阻碍。这是萧宇所无法接受的。萧宇正在迅速的思考着解决问题的办法。

    “将我所储藏的中子战星和白矮战星群投入到战场之中？”萧宇暗暗的思忖着，“这是一股很庞大的力量，这股力量足以改变战场局势。但是……过早的将这股力量暴露，是否会有不好的影响？它们毕竟是我的底牌。”

    “还是再次加快超微型战舰的制造进程吧，以巨量的超微型战舰投入到主战场之中，牵制它们的主要力量，那样我就可以抽调出战舰加入对七级异兽的进攻了。”思考了一下，萧宇作出了这个决定。

    七级文明的战争是不能以想当然的认知来理解和认识的，广袤的空间和巨大的战舰数量决定了七级文明之间的战争是旷日持久的。比如，一次战舰的调动，从一个战场转移到另一个战场，或者一次小型战役分出胜负，又或者一次大型战役——就像萧宇试图切断七级异兽的补给线路，就像萧宇试图摧毁暗星文明的后勤基地这样的战役，每一次事件都是以年为单位来计算的。从暗星文明被萧宇拉入到现在的三维宇宙，再到战争进行到现在，实际上已经有将近三百年的时间匆匆而过。萧宇的任务期限，已经过去了一半还要多。

    在这段时间之中，萧宇的超微型战舰制造总量已经超过了十万亿之数，并且大部分被投入到了主战场之中，当然，这些超微型战舰之中的几乎五分之四已经被摧毁掉了。此刻，仅仅有不足两万亿艘超微型战舰仍旧在作战之中。

    现在，萧宇打算将这个数字再一次大幅度的扩大。就算暂时延后大型战舰的制造进程也在所不惜。在这种心态的指导之下，大量的计算力被挪用了出来，在这后勤基地之中，如同一颗木星一般庞大的超巨型船坞，如同地球一般大的中型船坞，以及数不可数的小型船坞在经过改造之后，都投入到了制造超微型战舰的任务之中。在这种情况之下，萧宇制造超微型战舰的速度几乎提升了数千倍。

    超微型战舰的数量开始以一种井喷一般的状态暴涨。在极短的时间——不超过两年的时间之中，萧宇就凑够了一万亿艘超微型战舰，并且将它们全部投入到了主战场之中，所取得的收益便是，有超过十亿艘大型战舰被萧宇抽调了出来，投入到了进攻七级异兽的战场里面。

    在这段时间之中，大型战舰萧宇也制造了一些，但是数量不多——大概只有两千万艘左右，也全部被萧宇投入到了战场里面。

    超微型战舰的制造速度仍旧在上涨之中，这一次，萧宇仅仅耗费了一年时间，就再一次凑够了一万亿艘，再一次将它们投入到了主战场里面，然后，是第三批，第四批……

    时间已经过去了二十年。而此刻，主战场之中，七级异兽这里，散布在太空之中担任骚扰和狙击任务的，充当探测飞船作用的，配合大型战舰对暗星文明的主基地展开骚扰的，等等等等，超微型战舰的总数，已经突破了一百万亿艘，并且还在持续上涨之中。

    巨量的超微型战舰终于展露出了它们独特的作用。它们可以以极其精准的杀伤牵制住小型异兽，等数量聚集到一定程度的时候，它们甚至可以对大型异兽展开围攻。最明显的一个作用是，此刻，萧宇已经可以抽调出近百亿艘大型战舰，参与到对七级异兽母体的战役之中去了。

    经过这多年的消耗和补充，此刻，萧宇抽调来对付这头七级异兽母体的战舰总数，已经达到了两百亿艘——而这个数字，并没有包括更多的超微型战舰在内，它们的数量几乎要有几万亿艘之多。

    在这种情况之下，困顿已久的局面终于被萧宇打开了。萧宇的战舰群终于可以迎着无穷无尽的战舰海洋逆流而上，对这头七级异兽的本体展开打击了。(未完待续……)

    ps：这是今天的第二更。恩，一会还有一更  

 第九百四十九章 撤，还是不撤？

    此刻的萧宇，正在以一己之力，对抗以暗星文明为主提供后勤，以及以七级无限增殖型异兽为主提供战斗力的集团。这个集团还有着逻辑武器作为保命符，在情况陷入到无法挽救的局面之中的时候，它们就可以依靠这道保命符来将危机化解。

    这是萧宇自离开太阳系以来遇到的最为强大的敌人。可是萧宇依靠自己出色的谋划能力，以及全局、战略布置能力，找出了执行者陷阱、布置全河系情报网络，制造超微型战舰等等办法，足足奋战了数百年时间，才一直坚持到了现在而仍旧占据着上风。

    如果没有逻辑武器，这个集团早就被萧宇毁灭了。没有暗星文明作为后勤，单单一个七级无限增殖型异兽，虽然棘手一点，但它也不可能是萧宇的对手。而如果只有一个暗星文明，那更是不被萧宇看在眼里。就算这三个因素联合到了一起，耗费了庞大的计算力，耗费了几十年的时间，萧宇仍旧可以让自己的战舰集群突破异兽母体和暗星文明共同布置下来的防线，将自己的战舰集群推进到距离异兽母体只有区区不足一万亿公里的地方！

    异兽母体毕竟太庞大了，它的主要精力又被主战场所牵制，所制造出的大部分异兽子体也都被投入到了主战场之中，虽然在近期它已经减少了向主战场之中投放兵力，虽然它留在自己身边的近卫军团都是战斗力最为强悍的子体，但是它仍旧阻挡不住萧宇将自己的战舰集群集中起来。集中精力在一点突破的举动。

    它已经被萧宇逼迫到了极其恶劣的境地之中。如果不顾及主战场之中的局势，那么更多的战舰就会被抽调过来对付它，而如果太过顾及主战场之中的局势。它就没有足够的子体来防护自身。这是一个很矛盾的情况。说到底，在萧宇采取了大规模制造超微型战舰这一专门针对无限增殖型异兽的举措之后，它制造子体的能力已经完全被萧宇制造战舰的速度比了过去，在数量方面，它已经无法占据优势了！

    “暗星文明是不可能放弃这头七级异兽的。失去了这头七级异兽，它们根本就不可能是我的对手。”萧宇淡淡的想着，“那么。为了挽救这头七级异兽，再一次使用逻辑武器吧，再一次承受逻辑武器的反噬。同时，让我再一次成为执行者吧……”

    现在的局势对萧宇来说很有利。在萧宇连续不断且亡命猛烈的进攻之中，暗星文明阵营已经左右支拙了。因为这一次战争本来就不是一场长期战争——对于七级文明来说，最低也要耗时万年左右才能算是长期战争吧。所以萧宇宁愿选择在短时间之中。将自己的战斗热情全部爆发出来，营造最大的战果。

    “同时，你们暗星文明还犯了一个错误。因为有七级异兽，有逻辑武器，有只需要防守五百年时间的优势所在，所以你们大意了，有了侥幸和麻痹的心理，所以从一开始你们就选择了防守。只盼着无论如何只要将这五百年时间糊弄过去就行了，心甘情愿的将战场的主动权让给了我。这才被我抓住了机会。”萧宇淡淡的想着。

    因为体积太过巨大，所以在这头七级异兽身上是基本察觉不到弧度的。它的身体表面就像是一块广袤无边的大陆，这片大陆呈现出暗褐色的颜色，表面高低不平，坑坑洼洼，相隔不远就会有一个深不见底的孔洞，就在这孔洞之中，不断的有异兽子体被喷射出来。站在它上面看天空，天空是黑暗且繁杂的，有无数的闪光在那里不断爆闪，每一次爆闪，借助这短暂的光亮，就可以看到天空之中那密密麻麻的异兽海洋。

    偶然之间会有一道来自萧宇战舰的攻击会突破重重阻碍，或许是一道光柱，或许是一颗炸弹，又或者是一阵空间的波动直接打到了它的身体之上，于是它的身体便立刻被击打出了一道道或长或短的裂缝，被击打出一个个或大或小的坑洞。但是这些伤痕只能存在很短的时间，在它们出现之后，它们周围的那些异兽血肉就会开始蠕蠕而动，像是被吹了气一般迅速扩大，最终将这些伤痕消弭在无形之中。

    这一切被萧宇清晰的看在眼里。萧宇知道，就算这头七级无限增殖型异兽比自己曾经遇到过的那头三级异兽强出了不知道多少倍，可是它们的弱点都是相同的——身体笨重，机动性极差，以及……母体防御力极低，很容易受到伤害。

    只要萧宇的战舰靠近了它一定范围之内，对它展开了大规模的攻击，那它就必死无疑。这是萧宇十分肯定的一点。

    萧宇再一次加快了自己战舰的突入速度。在这里，战斗已经猛烈的无法再用语言来形容，无数的异兽子体在舍生忘死的阻挡萧宇，而萧宇的战舰，也在拼了性命的要前进。

    萧宇甚至将最为强大的星团级战舰之一，梦想号星团级战舰也抽调而来充实到了这里。到此刻为止，参与这次战斗的星团级战舰已经增加到了五艘。这五艘星团级战舰各自率领着几十亿艘战舰，分成五个不同的集团但在宏观之上又汇聚在一起，在共同努力向着这头七级异兽的母体冲去。

    梦想号星团级战舰将它出众的实力淋漓尽致的表现在了这里。它上面所装备的空间大炮每一次发射，甚至可以将一头地球大小的强悍异兽身体整个贯穿，给它机会的话，它甚至可以将这样强大的敌人整个划为两端。此刻，梦想号战舰就充当了整个进攻集团的尖峰，它冲在了第一线，它承担着最为巨大的压力。

    只要它的脚步不被阻挡，它的后续舰队的脚步就无法被阻挡。无数的异兽子体猛烈的扑向它，以各种各样的攻击方式对它展开着进攻，但是在后方以及侧方受到严密保护的情况之下，仅仅是来自前方的进攻还在它的承受范围之内。

    它正在一往无前的前进着。萧宇察觉到，伴随着梦想号星团级战舰的接近，异兽母体其余方向的防守力量被它紧急抽调到了这里来，它本善造子体的速度也开始增加，并且中止了对主战场的战力补充，将兵力全部用来对抗这艘强大的星团级战舰……

    但是有一点是很重要的。那就是，如果它停止了对主战场进行兵力支援，而在萧宇不停止对主战场进行补充的情况之下，它在主战场之中的处境就会越来越恶劣。也就意味着萧宇可以抽调更多的战舰来到它的身边，加入到以梦想号飞船为首的战舰集群之中，对它展开进攻。只要它停止了对主战场进行支持，那就等于是它在变相的将主战场拉向自己。

    将防御力低下的自擅身于主战场之中，这明显不是个好主意。可是它就是这样做了。这只能表明一点，这头强悍的七级无限增殖型异兽，此刻已经被即将到来的危机吓坏了。它为了保住自己，已经不再顾及大局，已经不再考虑手段了。

    这是一个很好的征兆。无论如何，一个惊慌失措的敌人，对于自己来说总是一件好事。

    萧宇一直在等待着自己遍布整个飞鸢星系的情报网络系统为自己汇报一些诡异的变化。因为这些诡异的变化，通常都是暗星文明使用逻辑武器的征兆。而萧宇的目的，也正是在逼迫暗星文明使用逻辑武器。可是，直到此刻为止，萧宇都没有察觉到有符合自己筛选条件的诡异变化。

    “暗星文明，你们仍旧不打算使用逻辑武器么？或许，你们也察觉到了逻辑武器所带来的反噬效果，所以不打算如此频繁的使用逻辑武器了……可是，这局势由得你们来选择么？不使用逻辑武器，那么就将这头七级异兽献出来吧……没有了这头七级异兽，我看你们拿什么来对抗我？使用逻辑武器，那么就准备承受逻辑武器的反噬吧，逻辑武器已经充当了你们两次救命符，挽救了你们两次命运，你们，毕竟不能无限制的指望逻辑武器……两害相权取其轻，你们自己看着办吧。”萧宇淡淡的想着。

    萧宇知道，暗星文明一定会使用逻辑武器的。因为它们没有别的选择。这样的情况，就算是放在萧宇身上，就算明知道会遭受反噬，说不得萧宇也会再一次使用逻辑武器了。原因很简单，使用逻辑武器还有一线希望，不使用就立刻就死，该选哪一个是很明显的事情。

    遍布全河系的情报网络终于报告给了萧宇一些变化。在将这些变化输入到虚拟宇宙之中并且进行运算之后，萧宇确认，暗星文明已经对逻辑武器发布了阻止自己杀死七级异兽的命令。

    或许，此刻萧宇应该再一次充当执行者，主动撤军了。可是萧宇心中却忽然动了一动，一个新的想法出现在了萧宇的脑海之中。(未完待续……)

    ps：唔，这一更就算是补偿昨天断更以及更新不规律的吧……彩虹一直在努力，可是有时候是真的有心无力……别再骂了，就算要骂也骂轻点，彩虹拜求！  

 第九百五十章 百分之三十

    在萧宇将此刻所观察到的诡异变化输入到虚拟宇宙之中之后，萧宇确认，在飞鸢星系其余恒星和中央黑洞的共同影响之下，将会有一种特异的空间波动生成，而这股空间波动所处的位置，就是这头庞大的七级异兽所处的那片空间。

    坦白来说，萧宇并不知道这种特异的空间波动意味着什么，它又可以造成什么样的后果。但是萧宇知道一点，那就是这阵空间波动，一定会为自己杀死这头七级异兽制造阻碍，让自己的战略目的无法得逞。就像是之前暗星文明使用逻辑武器阻止自己切断它们的补给线路，以及阻止自己摧毁它们的后勤基地一样。

    可是现在的萧宇脑海之中却有了一点其余的心思。同样坦白来说，萧宇不想放弃这一次杀死七级异兽的机会。因为只要这头七级无限增殖型异兽被萧宇干掉了，暗星文明就算拥有逻辑武器，它们对于萧宇的威胁也不大了——暗星文明总不会使用逻辑武器发布诸如“毁灭萧宇”这样的超难任务，然后心甘情愿的在逻辑武器的反噬作用之下死去吧？

    杀死了这头七级异兽，萧宇距离成功就接近了许多。所以萧宇不想放弃。

    可是，逻辑武器明明已经发动了，如果按照常理来看的话，萧宇是没有达成自己目的的机会的。无论是因为什么样的古怪不可思议的原因，总之最终萧宇会失败。

    可是，再换一个角度来思考问题呢？

    萧宇在之前已经进行过关于逻辑武器是否会失效的问题。也就是说，当一条命令被逻辑武器所执行的时候，有没有可能这条命令并没有被实现。也就是说，逻辑武器没有发挥作用？

    这种情况是绝对会存在的。原因很简单，宇宙之中不可能只存在这一个逻辑武器，那么当两个逻辑武器同时对一个目标发布了互相矛盾的两条命令的时候，那么必然就会有一个逻辑武器失效。就比如，一个逻辑武器命令某颗恒星爆炸，而另一个逻辑武器的命令则是不允许这颗恒星爆炸。那么。无论这颗恒星最终的结果是爆炸也好，不爆炸也好，它总是会违反这两个逻辑武器之中的一个所下达的命令。这是很简单的逻辑思维。不需要实地验证就可以证明逻辑武器必然会有失效的时候。

    现在，萧宇所思考的是另一个可能。那就是，在只存在一个逻辑武器且这个逻辑武器已经发布了命令的情况之下，只依靠现实世界之中的力量。是否可以达成违反逻辑武器指令的目的？就像现在。暗星文明发布了不允许萧宇杀死这头七级异兽的命令，那么，萧宇可不可以依靠自己的努力，来违反逻辑武器的指令最终达成杀死这头七级异兽的目的？

    而在自己全面占优，无论从哪一方面来说自己都应该达成目的的时候，大宇宙本身又会通过哪些方法来阻碍自己？自己能否战胜这些阻碍？

    这些问题萧宇不知道，但是萧宇很有兴趣去尝试一下。执行者陷阱只是无奈之中的办法，眼看着胜利即将到手。却不得不将这些胜利忍痛放弃掉，无论对于谁来说都是一种折磨。所以。萧宇这一次不打算放弃。萧宇打算正面挑战一下逻辑武器。

    “如果我最终失败了，那没有什么好说的，无非是证明了逻辑武器的强悍而已。但是……如果我成功了呢？那会发生什么事情？因果律会不会被违反？已经被逻辑武器所指定的结果会不会再次发生？”萧宇在默默的思考着这个问题，同时在操纵着自己的战舰群仍旧在对这头七级异兽展开着猛烈的进攻。

    萧宇所制造的超微型战舰数量仍旧在持续不断地上涨。截止到此刻为止，这种超微型战舰已经遍布了整个战场，并且在此刻的战斗之中发挥了重要的作用。在面对无限增殖型异兽的时候，超微型战舰表现出了出乎预料的高超性能。

    萧宇此刻已经下定了决心，在这一次暗星文明使用逻辑武器之后，不再执行执行者陷阱计划，而是要鼓足精神和勇气，来正面对抗一下。

    萧宇的攻击仍旧在持续着，遍布整个飞鸢星系的情报网络也一直在紧张的工作着。在之前那些诡异的恒星和中央黑洞波动被萧宇察觉到之后，萧宇就对这些波动展开了密切的跟踪和观察。但是萧宇并没有对它们进行干涉。因为萧宇知道，就算通过自己的干涉打消了这种变化，在这飞鸢星系之中的其余地方，还是会有其余的变化出来导致相同的结果。与其到时再费力去寻找那些变化，还不如从现在开始就观察这些已经被确定的。

    这种变化再一次像是多米诺骨牌那样开始了连锁反应。它们一开始只是极其轻微极其不显眼的动作，在经过连锁反应之后就变得越来越大，越来越明显。预期之中的空间波动终于如期发生，并且发生的位置也正是萧宇所预料的那里。就在萧宇的注视之中，那头庞大的七级异兽被整个儿笼罩在了这股诡异的波动之中——包括处在它周围的那些异兽子体，以及一部分萧宇的战舰。

    萧宇立刻就对这阵诡异的波动展开了分析。但是分析下来萧宇却丝毫没有收获。在萧宇看来，此刻的空间波动只是一阵正常的波动而已，它和一颗空间炸弹爆炸了，或者空间大炮发动了所造成的空间震荡没有本质上的差别。这股空间波动并没有给萧宇的战舰造成什么影响，那些异兽子体处在这股空间震荡之中，也并没有像是萧宇之前预料的那样，像是吃了十全大补丸一般生猛起来，它们仍旧维持着之前的战斗力，没有丝毫的提升。

    “这股空间波动，会用什么办法来导致我无法消灭这头七级异兽呢？”萧宇脑海之中生出了一点疑惑。

    虽然心中不明白，但萧宇的进攻并没有因此减缓。梦想号星团级战舰仍旧在发挥着它那冠绝群雄的超强战斗力，它仍旧在带领着萧宇的战舰编队不断的杀死不可计数的异兽子体，不断的破开这异兽海洋，浴血奋战，不断前进。

    从总体上来看一切都是正常的，可是萧宇还是逐渐察觉到了这一点不对劲。萧宇感觉到，自己的战舰集群在突入的过程之中，所遭遇到的阻力似乎大了一点。而阻力增大的原因，则是自己面对的异兽子体似乎越来越多了。

    萧宇心中微微一凛。萧宇再一次将自己的观测力量对准了这头庞大的七级异兽，用极其精密的观测仪器观察着它，开始统计相同时间段之中，被异兽母体所产生出来的异兽子体的数量。

    这一下对比，立刻就被萧宇发现了不对的地方。萧宇的结论是，在这股诡异的空间震荡将这头七级异兽包裹了一段时间并且又消失无踪之后，这头七级异兽就像是经受过了改造一般，它制造异兽子体的效率至少提升了百分之三十，也就是说，在之前一天时间它可以制造一百万头异兽子体的话，现在的它，一天时间就可以制造一百三十万头异兽子体！那多出来的三十万头异兽子体，就是萧宇感觉自己压力不断增加的原因所在。

    “这是什么原理？为什么经过那阵古怪的空间波动改造之后，这家伙的能力就增加了这么多？这是什么机制？在刚才它被这阵空间波动笼罩的时候，在它内部发生了什么样的变化？”萧宇满是震惊的思考着这一切，可是怎么都找不到答案。

    事情已经很明显了。在暗星文明对逻辑武器下达命令之后，逻辑武器就是采用这阵方式来阻止萧宇将这头七级异兽毁灭掉。不得不说，这种办法确实很有效果。通过这种方式，逻辑武器再一次证明了它的强悍。

    萧宇的战舰仍旧在奋勇前进，各种各样的空间武器攻击仍旧猛烈，后续仍旧有源源不断的战舰被萧宇抽调过来参与到这里的战斗之中，但是萧宇的战舰集群前进的脚步，却被彻底的阻挡了下来。而无法前进，也就意味着无法最终将这头七级异兽干掉。

    “难道，在这一次我又要放弃即将到手的胜利了么？难道逻辑武器所指定的结果真的不可避免的会发生，除了用另外一件逻辑武器来对抗它，采用其余的任何办法都于事无补么？”萧宇满是不甘心的想着，“一直这样下去，我到什么时候才能完成任务？我的时间，仅仅只剩下不足一百五十年了！”

    一个疯狂的想法正在萧宇脑海之中不断地酝酿。就在这片刻之间，萧宇再一次下定了决心。

    “这一次一定要尝试一下！无论如何都不能再轻言放弃！就算是逻辑武器又如何？我就不信它真的会如此强悍！极限星体战星群！出动吧！”(未完待续……)  

 第九百五十一章 极限星体和异兽的战斗

    隐藏在萧宇主基地之中的十万颗中子战星，以及二十万颗白矮战星是萧宇隐藏起来的最终底牌。这些得自于极限星体文明的战星虽然在现在的萧宇看来，性能并不是十分的出色，但是它们胜在数量——就以一颗中子战星相当于此刻萧宇的一艘恒星级战舰，一颗白矮战星相当于萧宇的一艘行星级战舰来说，十万艘恒星级战舰，二十万艘行星级战舰也是一股足以让萧宇大费周章的力量。

    在当初，如果不是音乐文明出手的话，面对那个极限星体文明，萧宇说不得也要经过一场艰苦的战斗之后才能获取到最终的胜利了。

    而且，极限星体战星在面对异兽海洋的时候，还拥有一些特殊的优势——它们完全可以打开自己的引力开关，然后凭借自身超重的质量和动力，来强行冲击异兽母体所布置出来的防线。它们就和萧宇所制造的那些超微型战舰一样，在面对无限增殖型异兽的时候，天然就会有一些优点。

    萧宇已经决定全力一搏，准备来试探一下逻辑武器所指定的结果，是否是真的不可打破的。在萧宇的操纵之下，仅仅只有大概一万颗极限星体战星留在了主基地之中，以确保主基地的安全，剩余的二十九万颗极限星体战星全部被萧宇开动了出来，开始向着远方奔赴而去。

    “制造子体的速率提升了百分之三十对么？那又如何？二十九万颗极限星体战星的战力，要比此刻我所有参与进攻你的战舰集群加起来的战力还要庞大。仅仅只有百分之三十，哪里足够……”萧宇心中稍微有一点疯狂的想着，“我倒想看看。大宇宙本身还会通过什么样的机制和原因来保全你不被我杀死？”

    就在这混乱的太空之中，这一群极限星体战星进入到了曲率空间里面。这些极限星体战星很明显引起了暗星文明的注意。萧宇察觉到，在暗星文明内部正在发生着一系列的紧急军事调动，但是萧宇不认为这些动作有什么用处。二十九万颗极限星体战星是要比整个暗星文明更加强大的战力，面对数量如此众多的强大战舰，它们会有什么办法？

    除非……再一次动用逻辑武器。

    萧宇察觉到，那头七级异兽制造异兽子体的速度再一次增加了。甚至于，它现在制造子体的速度已经达到了之前的两倍。萧宇仍旧不知道这到底是什么原因为它带来了这种能力加成，但是萧宇心中却有了一个猜测。

    “不大可能是无缘无故的就得到了能力加成了吧？或许……它的能力在短时间之内提升了这么多。是以付出自己的生命力或者类似的为代价的，就像是曾经我的伴生幽灵族那样？”萧宇暗暗的猜测着，“不管怎么说，现在先全力试一试能不能把这家伙干掉！”

    二十九万颗极限星体战星已经全部加入到了战团之中。在从曲率空间之中脱离出来以后。这些极限星体战星立刻分散开来。以小队为单位，冲入到了这异兽海洋之中。

    异兽一方很明显也做好了迎战的准备。无穷无尽的异兽像是潮水一般朝着这股新加入的力量涌了过来，几乎就在一瞬间之中，就将这将近三十万颗极限星体战星全部淹没掉了。这些极限星体战星仅仅出现了这一瞬间，就完全从这宇宙空间之中消失了踪迹。它们就像是被投入到大海之中的小石子一般，一下子就不见了。

    可是它们所带来的威压和惨烈战争气息却没有消散。就算不借助互相之间的联络信号，萧宇也可以得知，这些极限星体还在完好的存在着。极限星体战星。本来就是专门为战争而打造的。

    萧宇在操纵着它们猛烈的冲杀。在这里，萧宇肆无忌惮的取消掉了所有的引力屏蔽。几十万颗中子星，白矮星的强大引力在这一刻同时爆发了出来。一颗中子星的引力就足以让途经自己附近的光线产生弯折，将近十万颗中子星呢？再加上将近二十万颗白矮星呢？

    萧宇看到，每一颗中子星，每一颗白矮星都变成了空间之中物质汇聚的一个点。在这之前，这一片星域之中极其混乱，各种异兽的残骸，战舰被摧毁之后的碎片到处都是。而伴随着这些极限星体的到来，这些碎片和杂物就像是找到了归宿一般，按照距离的远近，分别开始向不同的极限星体猛烈的汇聚过去。这几十万颗极限星体战星，在这一刻就好像是变成了几十万台超高能级的吸尘器。

    整片空间都受到了一次清洗。但是这里的空间却并没有因此而明朗起来，而是变得愈发混沌。因为这样强大的引力，已经足以直接对空间产生影响。在这一刻，这一片星域之中的空间都开始了破碎和折叠。它们几乎是天然的就形成了一种类似萧宇所营造出来的空间迷宫的状态。所不同的是，这一次所形成的空间迷宫并不受到萧宇的控制。

    有无穷无尽的小型异兽被迷失在了空间之中，然后被空间波动和乱流杀死，大中型的异兽可以勉强抵御着这来自空间的影响，自身机动性却也受到了极大的影响。在这几十万颗极限星体战星引力的影响之下，甚至于在这一片空间之中，已经根本无法展开曲率航行了。

    就在这种极端环境之下，猛烈的战斗仍旧在持续着，不仅没有一点停歇的迹象，反而变得愈发的残酷和血腥。梦想号星团级战舰趁着压力被极限星体战星群分担走一部分的机会，再一次开始了前进，而极限星体战星群这里，这些战争利器也在依靠自身的特性，野蛮的向前冲着。

    在一比一的情况之下，一头有地球大小的巨型异兽战斗力其实是和一颗中子战星差不多的。可是，在这样的环境之下，谁还会展开一比一的战斗！萧宇看到，此刻就有那样一头庞大的异兽在近千万头其余异兽的簇拥之下冲了过来。而萧宇也没有丝毫的畏惧，就在这一刻，几乎有七百余颗中子战星以及三千多颗白矮战星冲了过去，一颗中子战星首先冲到了它的面前，却被它的躯体攻击所阻挡，第二颗中子战星冲到了它的面前，却被它身体之上所装备的空间护罩挡住，然后，第三批，同时五颗中子战星一块到达了它的面前。

    就在这一刻，它身上的空间护罩片片碎裂，五颗中子战星在同一时间冲到了它的身体里面，后续又有超过三十颗中子战星也跟随着扎了进去。

    这些中子战星都是关闭掉了引力屏蔽的！它们同时还具有多种多样的攻击武器，就在这一刻，这头庞大异兽的身体就成为中子战星逞凶的战场。几乎就在瞬间，这头庞大异兽的身体就被撕碎变成了几块，然后体型更加庞大的白矮战星也冲了过来，立刻就将那些碎片再次撞击粉碎。几乎仅仅十几分钟的时间，一头相当于萧宇恒星级战舰的强大异兽就此死去。

    它所带领的庞大异兽集群也没有幸免。几千颗极限星体战星在这一刻同时发动了空间爆炸攻击，又是仅仅不足半个小时的时间，这一群几乎高达千万量级的异兽群就全部被杀死。

    此刻，这一片空间已经完全混沌了起来，所有的异兽全部消失不见，它们或者被彻底粉碎，或者迷失在了空间乱流之中，或者被吸附到了极限星体战星之上，被转化成了类似星体构造的东西。在这里，只有几千颗极限星体战星在这里凌空漂浮着。

    庞大的异兽集群就像是黑压压的乌云，而在此刻，这漫天乌云被一扫而空，全部消失了。

    这几千颗极限星体战星再一次各自分开，迅猛的向着前方扑了过去，前方有更多的异兽，有更多的乌云需要它们前去扫荡……

    一群群不可计数的异兽涌了过来，却只是像是蚂蚁无法阻挡大象前进一般，对极限星体战星群的前进造不成丝毫影响。大批大批的巨型异兽涌了过来，却接连被中子战星群绞碎，或者被白矮战星直接撞飞，更多更大的异兽群涌了过来，极限星体战星群的前进脚步终于受到了一些阻碍，却也无法将这些战争利器完全阻挡下来……

    大片大片的雾气从这些极限星体战星上面升腾起来，在离开这些星体之后，它们就发生了猛烈的爆炸——异兽群体的战斗力仍旧不容小觑，就算是这些极限星体战星也无法做到不受损伤，甚至于，在此刻已经有近百颗白矮战星以及将近十颗中子战星被摧毁，而且这个数字仍旧在迅速的扩大，但是它们却给异兽海洋带来了更加惨重的杀伤。

    无边的混乱，杀戮，战火，爆炸，闪光，异兽和战舰的残骸，极限星体战星物质所形成的气体云，空间的破碎折叠和震荡，将里完全变成了地狱。(未完待续……)  

 第九百五十二章 汇合

    萧宇可以确认，逻辑武器一直在发挥着作用。否则，这头七级异兽早就被自己突入到跟前干掉了。可是……如果这一次的执行结果，仅仅是这头七级异兽制造异兽子体的速度提升一倍或者更多一点的话，萧宇不认为逻辑武器可以阻止自己将这家伙干掉。

    因为极限星体战星本来就胜在质量。想想看，当初的极限星体文明所拥有的战星总数也不过才五十万颗而已，萧宇出动了数百亿艘战舰，只对付这五十万颗之中的二十万颗尚且大费周章，平均来说，单个极限星体战星的质量高到了何种地步可想而知。

    而无限增殖型异兽胜就胜在数量，质量是它们的硬伤。以极高的质量集中在一点对这些依靠数量取胜的家伙展开冲击，那只能说是挡者披靡。更何况，在一旁还有萧宇的数百亿艘战舰，还有强悍无匹的梦想号星团级战舰！

    萧宇甚至已经看到了希望的曙光。在这一刻，萧宇心中一些观念开始了悄然变化。萧宇发现，似乎，在不依靠另外一个逻辑武器的情况之下，仅仅依靠自己来对付逻辑武器，似乎也不是没有成功的希望。

    现在的战局对于萧宇来说极其有利。极限战星群是一个集团，萧宇的战舰是一个集团，这两个集团从两个地方，同时对那头庞大的异兽母体展开了冲击。

    按照这样的情形下去，就算此刻这里已经无法进行曲率航行。单单依靠普通航行的速度，萧宇也有把握在半年时间之内，将这头七级异兽干掉。而半年时间。相比起七级文明战争那漫长的时间来说，实在是算不得什么。

    可是就在这个时候，逻辑武器再一次从另一个方面表现出了它的强悍。萧宇也进行过相关的猜测，在自己拿出极限星体战星群之后，逻辑武器会再次安排什么样的举动来对付自己。萧宇想了很多，站在萧宇的立场来说，萧宇想不出来什么样的举动才能阻止自己。

    毕竟。实力的差距太大了。无论从哪方面来看，这头七级异兽都应该失去了所有生存的希望才对。

    可是，就在这时候。萧宇察觉到，这头七级异兽制造异兽子体的速度，再一次出现了井喷式的提升。在萧宇的战舰集群取得优势的时候，逻辑武器所造成的那种诡异波动。让这头七级异兽制造子体的速度提升了一倍还要多。这种举动也成功的将萧宇的疯狂攻势阻挡了下来。而在此刻。在萧宇拿出了极限星体战星群，再一次取得绝对优势的时候，这头七级异兽制造子体的速度竟然再一次提升了。这一次提升的，不是一倍，也不是两倍，而是足足提升了十倍！原本只可以制造一头子体的时间，现在它可以制造十头！

    这就像是萧宇建造战舰的速度忽然之间提升了十倍一样。萧宇可以很深刻的理解到这意味着什么。

    “这太疯狂了！到底是什么原因可以在这么短的时间之中提升这头七级异兽总计将近二十倍的制造能力？在它体内到底发生了什么事情？”萧宇满是震惊的想着。

    萧宇看到，这头庞大异兽身体表面。那些密密麻麻的孔洞此刻就像是连续发射的礼花弹一般，一头又一头的异兽子体被弹射出来。它们弹射出来的速度甚至于快到几乎连成了线，每一头诞生的异兽子体都没有丝毫的迟疑，它们立刻就舒展开自己的身体，按照不同的任务使命加入到了不同的团队之中。庞大的异兽集群就像是水龙卷一般，无穷无尽的异兽被从这头七级异兽的身体表面进入到了太空之中……

    甚至于，那些制造地球大小或者月球大小巨型异兽的超级孔洞之中，那种光影变幻也急促了许多，有更多的小型异兽在这些孔洞里面和外面来回穿梭忙碌着，一头巨型异兽被制造出来之后，立刻又是下一头异兽的制造过程……

    这头七级异兽似乎已经癫狂了。

    在这样的情况之下，这头七级异兽的身体正在以一种肉眼可以察觉到的速度在缩小着。相对于一颗恒星来说，这意味着每一秒钟都至少有几十万亿吨的质量损失，每一秒钟都有几十万亿吨的恒星质量被制造成了相同质量的各种类异兽子体……

    这颗庞大的恒星又迅速的被消化成了一颗没有利用价值的红矮星。在被这头异兽吞噬之前，它是被添加了大量重元素的极端不稳定的大质量恒星，在极短时间之后的现在，它变成了一颗最为普通，异常安静的红矮星——当然，这种安静只是暂时的，在它被排出来之后，仅仅不足十分钟时间，它就受到了战争波及，轰然解体了……

    暗星文明所驱赶的下一颗恒星此刻也被运到了地方，它仍旧是一颗被添加了大量重元素的不稳定恒星，它仍旧被这头七级异兽快速的吞噬，仅仅停顿了极短的时间，那暂时被中断的快速制造异兽子体的过程就恢复如初……

    以梦想号飞船为首领的战舰编队，在此刻终于和极限星体战星群汇合在了一起。为了配合科技战舰的行动，极限星体战星群不得不暂时屏蔽了一些自己的重力。这虽然损失了一点战力，却带来了机动性的提升。相比来说，还是这样对萧宇的好处更大。当科技战舰和这些凶悍的战争利器汇合在一起的时候，所带来的战力提升并不是一加一那么简单。甚至于，当前方，有数万头像是地球那般庞大的异兽，联合着几十万头如同月球一般庞大的异兽，还有更多的如同潮水一般的中小型异兽一同冲过来的时候，萧宇的这些战舰和战星根本就没有一丝一毫的停留和躲避，而是继续凶狠的冲了上去。

    尚且在前进途中，这二十多万颗极限星体战星就全部开启了自转，它们就像是一颗颗的高速陀螺，庞大的辐射能量伴随着它们的自转一圈一圈的被发散了出去。它们的自转速度越来越快，在它们的自转提升到最高峰的时候，最终的撞击发生了。

    萧宇看到，一颗白矮战星甚至于被直接打碎，直接发生了新星爆炸，有的中子战星在这猛烈的能量冲击之下，甚至于直接塌缩成了一颗黑洞。除了这些被直接毁灭掉的极限星体战星之外，更多的极限星体战星则爆发出了大蓬大蓬的氢气云团，它们全部都承受到了一定程度的损害。萧宇的战舰，就连梦想号飞船在这一刻都受到了相当严重的损伤，苍龙号战舰甚至于不得不暂时退出战斗。织女号，北极星号等将近十艘恒星级战舰，金星号，火星号，金星七号，木星八号等至少几百艘行星级战舰在这一次最为猛烈的冲撞之中被摧毁。

    付出了如此惨重的代价，萧宇所收获到的战果则是，这几十万头巨型异兽所组成的最猛烈的一次冲击，被萧宇完全抵挡住了，不仅抵挡住了，萧宇的力量仍旧在继续前进之中！而这几十万头巨型异兽，在这一刻至少被杀死了六分之一，剩下的也各自受到了程度不等的损伤。

    在前方仍旧有着更多的异兽存在，这些异兽根本就杀之不绝，数量简直是无穷无尽。但是萧宇仍旧没有丝毫迟疑，萧宇仍旧在快速的前进着，甚至于根本就无暇去顾及那些已经受伤严重，只要再来一次攻击就可以彻底杀死的巨型异兽。萧宇的眼中看不到它们，萧宇所看到的只有一样东西，那就是在萧宇前方的异兽母体！

    只要将异兽母体杀死，那就大局已定。只要将异兽母体杀死，萧宇就足以证明，逻辑武器并不是无所不能，单单依靠自己的力量，自己也可以战胜那冥冥之中的规则和因果。只要杀死异兽母体，自己这一次任务就接近完成，自己就扫除了这最大的一个阻碍。

    萧宇的力量就像是一叶孤舟，义无反顾的冲到了这异兽所组成的无边海洋之中。虽然只是一叶孤舟，却是性能最为先进的一艘，大海虽然庞大，但那些水却仅仅只是普通的水而已。

    萧宇甚至来不及去计算在这个过程之中到底发生了多少次激烈的战斗，没有去计算自己到底杀死了多少头强悍的或者不强悍的异兽，没有去计算自己的战舰和极限星体战星到底损失了多少。总之，萧宇知道，自己终于冲到了这头七级异兽母体的旁边，自己将可以直接对它展开攻击，对它造成损害甚至于将它杀死！

    胜利就在眼前！

    萧宇的心情再一次激动了起来。全面进攻的命令已经被萧宇发出。萧宇似乎已经看到了这头七级异兽被自己撕碎的画面。

    而就在于此同时，在这遥远的河系另一边，萧宇的一只恒星搬运部队，在这漆黑而广袤的太空之中，十分不期然的和暗星文明的一只恒星搬运部队相遇了……(未完待续……)

    ps：今天可能只有这一更了，有没第二更不确定，建议大家还是明天来看吧……如果没有第二更的话，明天会补上的。  

 第九百五十三章 再次提升！

    参与此次战争的三者都是七级文明层次的存在，无论是萧宇也好，暗星文明也好，七级异兽也好，都掌握了空能公式，都掌握了从空间之中获取能源的方式。但是这种方式更多的是作为一种阶段性成果存在的，可以从空间之中获取能源，只是代表着一个文明对空间的理解达到了这样的科技高度，并不是意味着文明的全部能源所需全都要从空间之中获得。

    相比起从空间之中获取能源的办法，平常还是通过分解恒星来获取能源划算一些。在进行河系级远航的时候，从空间之中获取能源可以说是一个无奈之举，在平常有大量物质存在的时候，尤其是战争时期这种会大量消耗能源的时候，还是只有众多的恒星才能支撑起这股巨量的能量消耗。 ”小说“小说章节更新最快

    所以，不管是萧宇，还是暗星文明都曾经派出过数量庞大的恒星收集部队。正是这些恒星收集部队支撑起了前线的剧烈战争。围绕着这些被搬运的恒星也发生了无数次或明或暗的战斗，比如拦截，比如突破，比如偷袭等等。这些战斗的规模虽然没有主战场来的宏大，但是论起精彩和紧张程度来，简直要比主战场还要高出一些。

    此刻，萧宇的一只出发前往搬运恒星的空载船队，就在太空之中探测到了曲率航行的信号。信号表明，此刻在距离这一只船队不远处，有大规模的空间被弯曲的现象。这很明显是弯曲恒星周围空间搬运恒星的一次行动。而此刻的萧宇并没有在此地部署任何的船队，这一只正在进行曲率航行的船队不属于萧宇。那么。它就只keneng是属于暗星文明一方的。

    既然发现了，就没有轻易放过的道理。通过暗中的窥测，萧宇迅速的确定了这一只搬运船队的规模以及战备还有航线情况。然后操纵着自己的这些船队悄悄地在它们的必经航线旁边潜伏了下来，静静的等待着。

    这将是又一次的偷袭拦截行动，它一如以前所爆发过的千万次的拦截行动一样，在暗星文明的船队经过的时候，萧宇的船队猛然之间发动了攻击，迫使暗星文明的舰队仓促之间脱离了曲率空间，回到了正常空间之中。然后就是一次规模虽然小却异常惨烈的战斗。

    最终。萧宇付出了三艘省级飞船以及几十艘小型飞船的代价，摧毁了暗星文明超过一半的护航力量。眼见这颗恒星无法保全，为了防止它被萧宇的舰队带走。在逃走之前，暗星文明的舰队很干脆的将这颗恒星摧毁，引发了它的一次超新星爆炸。

    借着恒星爆炸的余辉，暗星文明的舰队仓皇离去。而萧宇的舰队。在观察了一阵已经没有利用价值的大片的恒星残骸之后。也悄然离去。这一次短暂的战斗，除了摧毁了一颗恒星，形成了一片不断扩大的星云，以及少量的战舰残骸之外，似乎没有留下任何东西。

    可是宇宙之间自然演化的因果时刻都在进行着。就在双方文明都没有察觉到的情况之下，一些变化正在悄然发生着。这颗爆炸的恒星似乎触发到了什么，而这些被触发的机制又进一步引发了其余的反应，这一切就像是多米诺骨牌一般连锁进行。隐蔽而小心，就算是萧宇布置下来的情报监测网络都没有发现这一点。

    一切归于平静。双方文明仍旧在做自己的事情，搬运或者拦截，偷袭或者反击，一切都很正常。这只是一次十分不起眼的事件，没有任何人的目光注视到了这里。

    与此同时，在飞鸢星系核心，中央黑洞旁边，针对这头七级异兽的突袭行动已经进行到了最为关键的时刻。萧宇付出了惨重的代价，灭杀了无数头强悍的异兽，终于将以梦想号飞船为首的己方舰队，包括极限星体战星群在内推进到了距离这头异兽母体不远的地方。

    “终于可以对它展开直接攻击了……”在这刹那之间，萧宇脑海之中闪过了这样一个念头。然后，萧宇没有丝毫的迟疑，在重重异兽云团的缭绕之下，悍然发动了攻击。

    数千万道空间大炮直接贯穿了漆黑的空间，以超光速的sudu向着如同恒星般庞大的异兽母体奔袭而去。在前进的过程之中，这些空间大炮造成的光束有的被密集的异兽群阻挡了下来，并没有直接击打到母体的身上，有的则披荆斩棘，一路前进，终于真切的接触到了母体的身体。萧宇看到，随着空间大炮的首先到达，这头七级异兽的母体之上被击中的地方开始泛出一阵诡异的红光，就像是钢铁在被不断的消融一般，仅仅片刻时间，出现红色的地方就迅速扩大，并最终像是溃烂一般翻卷了起来。

    后续的空间撕裂，黑色闪电，空间炸弹集群等等攻击也随之到来。现在的战斗画面，让萧宇想起了地球时代所谓的空对地的战争天空之中盘旋着无数战斗飞机，地面之上则在不断的发生爆炸……

    在这些攻击之后，则是伤亡虽然惨重，但是仍旧保持着强悍战斗力的极限星体战星群。在萧宇的操纵之下，这些极限星体战星全部采用了最为基础，也是最为有效的攻击方式。它们全部高速的旋转了起来，然后就像是天外陨石一般，猛烈的向着异兽母体撞击了过去……

    它们再一次取消了所有的引力屏蔽，将自身强悍的引力完全释放了出来。无数的异兽或者战舰残骸再一次开始向它们汇聚，甚至于，连一些弱小的异兽也开始控制不住被吸引了过去。这里的异兽实在是太多了，向这些极限星体战星汇聚而来的异兽，萧宇也没有办法分辨它们到底是不由自主被吸引过来的，还是主动靠近试图展开攻击的。

    大蓬大蓬的氢气云团或者白矮星之上的其余元素的云团再一次出现在了这一片混乱的空间之中，甚至于，有一些极限星体战星在被异兽海洋淹没之后，就再也没有浮现出来。萧宇zhidao，它们是被摧毁掉了。可是，更多的极限星体战星最终突破了这个封锁，它们就像是破开了滔天海浪一般的大船一般，继续高歌猛进，继续向异兽母体出发！

    它们最终撞击到了这头庞大异兽的身体之上。一部分中子战星直接扎入到了这头强大异兽的身体内部，在它身体内部开始凭借自身的引力以及其余的攻击手段对它造成破坏，另一部分中子战星则放弃了进入它身体内部的打算，开始寻找那些庞大的异兽子体进行战斗，伺机对异兽母体进行攻击，白矮战星也在猛烈的对它进攻着，甚至于，有一些白矮战星直接从那些异兽子体诞生的巨大孔洞之中钻了进去，在那些强悍异兽还没有完全诞生出来的时候，就将它们堵在了母体里面……

    异兽母体自身的防御力稍微有些超出萧宇的预计，但是仍旧在可以接受的范围之内。以此刻的进攻强度以及异兽母体防御能力来计算，将其完全撕裂消耗不了萧宇多少时间。

    在萧宇毫不犹豫的展开了全面进攻之后，萧宇受到了异兽海洋近乎疯狂的反扑。无可计数的庞大异兽集群就像是发了疯一般，它们甚至于完全不顾忌自己的生命，就那样疯狂的对萧宇的舰队展开了进攻。战斗在这一刻真正进入到了白热化的阶段。而就在这个时候，萧宇再一次察觉到了一点不寻常的迹象。

    面前的异兽母体似乎正在疯狂的颤抖着。萧宇可以确定，如果是太阳出现这种程度的抖动的话，太阳估计早就四分五裂了。而这头异兽母体的身体也确实开始碎裂，只不过它碎裂的形式有所不同萧宇看到，随着它的不断颤抖，它的身体之上出现了更多的裂缝以及孔洞，而最让萧宇震惊的事情发生了，从这些新生的裂缝和孔洞之中，竟然也开始涌现出巨量的异兽子体，而且这些后来出现的异兽子体，其体型普遍要比之前的大了一点。

    这不是最关键的，最关键的，是这头异兽母体制造子体的sudu！在这些新的裂缝和孔洞出现之后，它制造子体的sudu再一次大幅度的攀升，几乎要比之前提升了足足五十倍！

    sudu再次提升了五十倍，这是一个什么概念！面对此刻的异兽海洋萧宇尚且有些招架困难，如果在一段时间之后，自己要面对五十倍于此数量的异兽海洋，萧宇绝对没有幸存的理由，不说三十万颗极限星体战星，就算是三百万颗也要全部交代在这里，梦想号星团级战舰能不能逃出去都很难说。

    虽然情况确实很难以想象，但是这一切正真真切切的发生在萧宇面前，让萧宇心中震撼不已。

    “难道，逻辑武器真的有这么强大……”萧宇在心中喃喃自语着。(未完待续……)

    ps：这是补昨天的一更  

 第九百五十四章 新的变化

    很显然，异兽母体不可能没有任何缘故的就将自己的能力提升了这么多，它也不可能是一直就有这个能力，然后直到现在才爆发了出来。因为它不可能会有受虐倾向，非要等到被萧宇痛扁了一顿之后才拿出自己的真正实力。

    那么唯一有可能的，就是这仍旧是逻辑武器的影响，是逻辑武器之前所造成的那阵诡异的空间波动带来的效果。萧宇仍旧不知道那阵空间波动到底给它带来了什么变故，导致了它内部什么样的变化，但是这阵空间波动的效果却是实实在在的。

    “它一直在和我作对，它一直在阻挠我将这头异兽母体杀死……它连续三次对这头异兽母体施加了影响，梦想号战舰率队出发那是第一次，极限星体战星群出动时是第二次，现在，当我突入到它面前的时候，它的能力第三次提升了……”萧宇在心中默默的思考着。

    现在的情况十分明显。这头异兽母体既然通过某些不可知的办法，将自己制造子体的能力再度提升了五十倍，那么萧宇就绝对没有可能再将它拿下的可能，甚至于就算跑得慢了，萧宇的舰队说不定要全军覆没在这里。

    萧宇心中很不甘心，十分的不甘心。但是逻辑武器却用现实狠狠的在嘲讽着萧宇。

    萧宇甚至于通过那些已经突入到这头异兽母体内部的那些中子战星，以及外部的这些战舰的观测能力，为这头异兽母体本身描绘了一个三维立体的模型，大概分析出了它的生存模式，萧宇清楚自己现在已经给它造成了多么惨重的伤害。萧宇的结论是，如果它制造异兽子体的能力不再度增加。如果可以一直维持之前的那种状态，那么，自己将它完全撕碎杀死，至多不会再消耗超过半个小时的时间。

    异兽母体的伤势已经严重到了如此程度。可是萧宇没有为它带来致命一击的机会了。逻辑武器到底还是阻止了萧宇将它杀死。

    “有一点不对。”萧宇急促的思考着。“暗星文明所掌握的，毕竟是需要因果逻辑的第一种逻辑武器。也就是说，异兽母体的能力提升这么多不可能没有理由。虽然不知道这理由到底是什么，但是我有理由相信，在它的伤势如此严重的情况之下。它强行提升自己的能力，这不可能不对它本身造成影响。或许，它也是采用了一种类似我的伴生幽灵族那种燃烧生命力的机制？才能在短期内获取到如此巨大的能力加成？”

    “说不定，它会因为自身如此严重的透支的缘故而自己死掉。”萧宇心中冒出了一点希望。可是这一点希望随即就被打破了。因为后续的观察以及此刻萧宇对异兽母体的了解清晰的告诉萧宇，只要自己不再为这头异兽母体施加压力，在自己离去之后的至多半年时间之内，异兽母体就将恢复健康。自己此刻所给它造成的所有伤害将会全部消失无踪。

    为它施加最后一击。是杀死它的唯一办法。而此刻的萧宇，已经没有办法为它施加最后一击了。如果不立刻逃走，萧宇的这些舰队就会全部被击毁在这里。就算冒着被击毁的危险对异兽母体展开进攻，萧宇也无法达成自己的目的。因为此刻。那些如同一颗星球一般庞大的巨型异兽数量实在是太多了，它们几乎是用自己的身体为母体构造了一个严密的保护层。闯入到异兽母体内部的那些中子战星，也被异兽母体采取未知的办法被固定了起来，它们无法继续再在异兽母体内部自由转移。它们就像是被凝结在琥珀之中的苍蝇一般，无法动弹。

    萧宇的舰队开始了仓皇撤离。这意味着，萧宇的又一次尝试失败了。萧宇又错过了一次战胜暗星文明的机会。而原因，又是因为可恶的逻辑武器。

    “到底该如何才能战胜逻辑武器？到底该如何才能将中央黑洞摧毁……这一次战争，我绝对不可以失败，我一定要成功，可是，我该如何才能达成我的目的？”萧宇在心中急速的思考着这个问题，同时，开始有一股深切的无力感在萧宇的心中蔓延。

    “似乎，继续使用执行者陷阱是唯一的办法了。在它们有逻辑武器的情况之下，我根本就没有办法对它们造成致命的攻击，我只能不断的逼迫它们使用逻辑武器，然后等待着冥冥之中的逻辑武器的反噬到来……可是，这种反噬到底到什么时候才能积蓄到极限，我到底什么时候才能等到这一天的到来……现在的我，只剩下不足一百年的时间了，一百年的时间，足够么？”萧宇思考着这些问题，就像是有一团火在萧宇的心中不断的燃烧一般。

    萧宇的舰队正在仓皇的逃窜之中，距离这头异兽母体越来越远。萧宇眼睁睁的看着它将已经化为红矮星的恒星废料吐了出来，然后又将另一颗重元素含量异常丰富的恒星再一次吞了进去，随着新食物的到来，它制造异兽子体的速度再一次开始增加……

    这一颗被作为食物的新恒星异常庞大。暗星文明似乎对之前激烈的战斗之下无法进行补给，差一点就让这头异兽母体因为资源不足而无法制造足够异兽的情况心有余悸，为了防止那样的情况再次发生，所以这一次暗星文明特意挑选了这样一颗大号的恒星过来。在添加了众多的重元素之后，这一颗恒星的质量，几乎要达到太阳质量的二百四十倍左右了……

    “还有一个很现实的问题。”在这个时候，萧宇的心情再一次开始沉重了起来：“不知道异兽母体这种高强度制造子体的状况能否长久持续。如果它可以长久的以这种速度来制造子体的话……我的建造速度就会被全面压制，这样一来，在常规战场之中，我能否保持压制性的优势就十分的不好说了。而失去了战场优势，执行者陷阱就无法被再度执行了……总不能在暗星文明的力量进攻到我的后勤基地之前的时候，在暗星文明对逻辑武器发布了“攻破萧宇的后勤基地”这样的命令之后，我将我的后勤基地主动放弃来进行执行者陷阱吧？”

    “这似乎不对啊，我是执行者，我应该得到好处，暗星文明是逻辑武器使用者，它们应该受到反噬才对……为什么战局会对我如此不利……”萧宇喃喃自语着。

    萧宇确认，自己对这一场战争进行了充分的准备，执行者陷阱也是萧宇为了对抗逻辑武器而专门构思出来的，在战争开始之后，自己也没有犯过什么战略或者战术上的错误，一切都是正确的，可是为什么战局还是发展成了现在的模样？

    唯一的解释只有一条，那就是逻辑武器。逻辑武器实在是太强大了，强大到让萧宇根本就没有办法对抗。

    可是后续的战局发展再一次出乎了萧宇的预料。萧宇察觉到，又有了一些新的诡异变故正在悄然发生，甚至于，此刻的异兽母体都停止了子体的制造进程，它再一次开始了似乎略有慌乱的颤抖，这一次的颤抖却不是制造更多的裂缝和孔洞，而是，而是似乎要将它体内刚吞进去不久的那颗特制恒星给吐出来……

    时间回转到短短一年多以前。在萧宇的恒星搬运舰队发现了暗星文明的搬运部队，并且对其展开了偷袭，迫使它们不得不将那颗恒星摧毁然后逃走之后，一系列的多米诺骨牌效应再一次被催动了。

    恒星的剧烈爆炸释放出了一些超光速粒子，比如负物质粒子之类，这些粒子以超光速的速度前进，几乎只在很短的时间之内就影响到了它周围的一些恒星，导致这些恒星发生了一些微小的变故，比如内部核心聚变反应稍微异常，恒星大气对流稍微变化，恒星活动稍微加剧，甚至于恒星轨道稍微变化等等。很显然的，这些恒星的变化再度蔓延了开去，它们就像是一个过渡一般，将那颗爆炸恒星的影响扩散到了更多更远的地方，并且在悄然之间将它的强度也扩大了一些……

    有更多的恒星受到了影响。这些影响统统十分微小，和逻辑武器所导致的那种变故如出一辙。只不过因为这里是战斗高发区，萧宇的探测仪器差不多被摧毁殆尽的缘故，萧宇并没有察觉到这里的变化。

    这种变化一直在蔓延，一直在扩散，影响到的恒星越来越多，影响到的范围越来越大……最终，这种影响扩散到了飞鸢星系的中央黑洞之上。在中央黑洞以及众多恒星的合力作用之下，空间再一次开始产生一种诡异的变化，这种诡异的变化以引力的形式影响到了那颗被异兽母体吞到体内的大号恒星——这颗大号恒星因为被添加了太多的重元素，它本身就是不稳定的，于是，又一轮变化开始了……

    ps：

    这是今天的第一更，第二更在半个小时后  

 第九百五十五章 三全其美

    自身核聚变所制造出的光和热的压力，以及恒星自身的引力的平衡是维系一颗恒星稳定存在的最关键因素。暗星文明以及这头七级异兽毫无疑问对此知之甚深。所以暗星文明才能配置出含有如此之多重元素的仍旧可以存在的恒星，所以这头七级异兽才能肆无忌惮的吞食恒星的质量而不必担心恒星在自己肚子里面爆炸。

    更何况，六级异兽就已经不再惧怕超新星爆炸了，身为和六级异兽天差地别的七级异兽，更加没有害怕超新星爆炸的道理。就算一颗恒星在它身体内部爆炸了，它会受到多少损伤也是一件很值得思量的事情，但总之伤势绝对不会重就对了。

    有两个一般情况，一，得益于它丰富的吞食恒星的经验，被它吞食的恒星一般不会在它体内产生爆炸。二，就算恒星爆炸了，也无法给它造成太大的伤害，甚至于很难对它造成总体上的影响——至多就像是人吃坏了肚子罢了。

    可是现在并不是一般情况。此刻的这头七级异兽，也并不是健康时候的它。它此刻的伤势甚至已经严重到了再给萧宇半个小时的时间对它发动致命攻击的话，就可以将它完全杀死了。还有，在萧宇的推测之中，就算超负荷制造异兽子体的伤势可以在半年之内复原，那么至少它现在仍旧是十分虚弱的对吧？

    就在这种种凑巧情况之下，被它吞进体内的那颗大号恒星在被一颗暗星文明自己摧毁的恒星所发生的爆炸开始为起点催动的。众多其余恒星和中央黑洞合力完成的一次远距离影响终于传递到了它的身上，并且在这颗大号恒星内部开始了新一轮的变化。外来引力的影响导致它恒星内部的结构产生了一些偏差，在往常来说。这没什么大不了的，可是不凑巧的是，此刻受到影响的，恰巧是它恒星核心的一些关键部位。这些关键部位受到了影响，立刻就把更多更大的影响传递到了恒星的其余地方……

    也就是在这个时候，这头虚弱的七级异兽察觉到了这些不正常的地方。它迅速的明白了接下来将会发生什么事情，所以它开始慌不迭的要将这颗大号恒星排出自己体外。可是。它所造成的波动再一次影响到了这颗恒星，于是，这颗恒星轰然爆炸了……

    这并不是一次普通的超新星爆炸。而是一次宇宙之中最为剧烈的不稳定对超新星爆炸。这种类型的超新星爆炸，只能发生在两百倍左右太阳质量的巨型恒星上面。经过这种类型爆炸的恒星，将会完全的粉身碎骨，它并不会在自己的核心留下一颗中子星或者黑洞之类的极端天体。而是会完完全全的爆炸解体。完完全全的粉身碎骨，同时，将最为猛烈的爆炸能量释放出来。

    在这一刻，这颗恒星所释放的能量，甚至于能和飞鸢星系的中央黑洞相媲美。要知道，飞鸢星系的中央黑洞属于活跃星系核，它所释放的能量等于全飞鸢星系其余所有恒星加起来所释放的能量……

    这颗大号恒星爆炸的能量就是这样巨大。本来它所释放的能量没有这么巨大的，可是好巧不巧的。暗星文明为了让恒星更加便于这头七级异兽利用，它们在这颗恒星内部添加了可以说是巨量的重元素。正是这含量异常丰富的重元素。再一次加剧了爆炸的强度。

    本来，就算不稳定对超新星是宇宙之中最为剧烈的能量释放方式之一，可是要将一头七级异兽杀死也没有那么容易。可是重元素的添加再度加剧了它的力量。本来，就算添加了重元素的不稳定对超新星也就那么回事，虽然剧烈也没可能将这头七级异兽杀死，可是此刻的这头七级异兽受到了萧宇的攻击，又因为超负荷制造异兽子体，导致它异常虚弱，伤势严重。

    将这件事情继续往前推，还有更多的巧合可以寻找。比如，暗星文明恰巧就在这头七级异兽异常虚弱的时候，为了让它尽快获取资源而给它带来了新的这颗大号恒星。比如，在发现这颗大号恒星出现不稳定迹象的时候，这头七级异兽没有选择镇定应对突发状况，而是慌不迭的要将它排出体外，却更进一步加剧了它爆炸解体的速度。还有，那些引力影响恰巧就影响到了这颗恒星的关键部位……

    再往前推的话，还能找到更多更加不可思议的巧合。这一切巧合的起点，就是那颗暗星文明为了不让萧宇得到而选择将其摧毁，引发了其超新星爆炸的那颗恒星。以此为起点，在这宇宙冥冥之中的因果的作用之下，在物理定律的精确支配以及混沌理论的参与之下，这一个个巧合就像是一张张多米诺骨牌，一张倒下了就会推动下一张继续倒下，在这个过程之中，没有任何一个环节出现差错，最终将这件事情推到了终点，引发了最终的后果——这颗不稳定恒星发生了不稳定对超新星爆炸，并最终将这头七级异兽炸死了。

    是的，萧宇付出了全部的努力要去对抗逻辑武器都没有达成的目的，被一颗超新星达成了。萧宇拼死都没有做到的最后的致命一击，被这颗爆炸的超新星代劳完成了。

    萧宇看到，在自己面前突然之间出现了无穷无量的闪光和能量，这一次爆炸，将这一片漆黑的空间完全照亮，距离它比较近的那些东西，比如战舰的残骸和异兽子体的尸体，比如某些天然星体，比如星际尘埃，在这一瞬间全部消失无踪。它们在剧烈的能量冲击之下，不知道被冲向了哪里。而就在这一片强烈到无法诉说的爆炸之中，那头七级异兽的身体就像是包裹住一颗手榴弹的脆弱纸片，在这一刻飞灰湮灭，消失无踪。

    它死了，彻底的死了，死的不能再死。

    这一场变故，让萧宇目瞪口呆。萧宇的大脑在这一刻几乎都陷入到了停滞之中。当萧宇拼尽全力想要达成一个目标的时候，萧宇没有做到。在萧宇几乎已经放弃，心灰意冷的时候，这一场结果却以这样一种出人预料的方式被呈送到了萧宇的面前。

    “这家伙，就这样莫名其妙的死掉了？”萧宇喃喃自语着，心中满是不可思议的怪异感觉，萧宇总感觉这件事情哪里有些不对，可是具体哪里不对，萧宇又说不上来。

    “它真的死了？这是不是暗星文明的一次阴谋？这家伙真的就这样死了？我耗费了那么多力气都没有将它干掉，它就这样死了？”萧宇满是怪异的想着。

    萧宇正在努力让自己的心情平复下来，让自己恢复理智。萧宇的庞大情报探测网络再一次发动了起来，全力收集着相关数据，然后用自己本身的计算力，以及数万座超级计算中心为依托，全力对这些数据展开了计算。在片刻之后，一条隐隐的线索被萧宇揪了出来。

    “原来是这样，原来是这样……”萧宇喃喃自语着，在这一刻，萧宇有一种如释重负的感觉：“暗星文明终归是遭到了逻辑武器的反噬，我充当了好几次执行者，也终于收到了报酬。宇宙本身，就以这样一种略显狡黠的方法，达成了数个方面之间的平衡。”

    这头七级异兽以这样一种怪异的方式死去，明面上看是许多巧合同时发生的原因，其实深究起来，却可以找到许多隐藏在背后的东西。

    首先，暗星文明通过逻辑武器发布可命令，“不允许萧宇将这头七级异兽杀死”。那么，萧宇最终杀死了这头七级异兽么？没有。就算萧宇拼尽了全力，萧宇也没有达成自己的目的。

    而萧宇无法杀死这头七级异兽的原因是什么？是这头七级异兽获得了以损伤自身为代价超负荷制造异兽子体的能力。这种办法，抵御了萧宇的进攻，却损伤了自身，为之后的变故埋下了伏笔。

    其次，暗星文明多次使用逻辑武器，逻辑武器的反噬便以一种谁也想不到的方式开始了在暗处酝酿。而暗星文明很显然已经和这头七级异兽结成了联盟，没有了七级异兽存在，暗星文明也就无法长久。所以对七级异兽的报复，便是对它们的报复。

    这是逻辑武器，或者说冥冥之中的因果在报复暗星文明。而在报复暗星文明的时候，同时也给了萧宇充当执行者的报酬——萧宇知道，自己的执行者陷阱计划，在这一刻终于生效了，自己终于得到了自己最想得到的东西。

    这头七级异兽的死，三全其美。它是被不稳定对超新星爆炸杀死的，不是被萧宇杀死的，所以并没有违反逻辑武器的命令。同时，此次事件还报复了暗星文明，报答了萧宇。

    三全其美，就是这样。

    “呼……”萧宇轻轻的松了一口气。在这一刻，萧宇的心终于放了下来。

    ps：麻痹的啊……这一更早就写好了，也上传了，可是忘了发布啊啊啊啊啊啊啊啊…………！！！！！如果不是有人提醒我还没发现啊啊啊啊啊啊！全勤就这样没有了擦！！！郁闷死，泪奔！！！！！rt

    s  

 第九百五十六章 同归于尽

    当这头七级异兽死去之后，萧宇知道，大局已定。暗星文明就算拥有逻辑武器，也顶不上什么用处了。至多可以保全自己文明不被萧宇消灭而已，对于这飞鸢星系的中央黑洞，它们已经没有能力去保护了。

    在这头七级异兽死去之后，萧宇惊异的发现，它之前遗留在太空之中的这许多异兽子体在这一刻完全混乱了起来，就像是陷入到了无政府主义之中的智慧生物一般。它们开始了混乱的攻击，这些攻击之中，有些是针对自己同类的，有些是针对萧宇的，甚至于还有针对暗星文明的。它们在这一刻完全失去了秩序，失去了组织。

    不稳定对超新星爆炸毁灭了异兽母体，也波及到了这一片范围之内的众多异兽子体。在那一瞬间死去的异兽子体，数量恐怕要超过千百亿之数。但这片空间之中，幸存的异兽子体仍旧有许多许多，其数量甚至远远超过萧宇的战舰总和。

    但这没有关系。它们已经失去了补充，并且失去了秩序。萧宇在察觉到这一点之后，迅速的打消了继续消灭它们的心思，只是尽力避免着和这些疯狂的子体发生接触，只在它们威胁到自己的战舰的时候再反击一下。其余时候，就让它们自相残杀去好了。

    在这一场变故之中，暗星文明承受到了比萧宇更多的伤害。原因很简单，暗星文明在之前的战斗之中，一直都将自己的舰队分散。然后混合在了异兽子体部队之中。甚至于，在暗星文明的庞大后勤建设基地之中。也有数不清的异兽子体混杂在其中，担任了诸多建设任务。现在，它们完全失去了控制，它们开始了在暗星文明后勤建设基地之中的大肆破坏。萧宇看到，高有几十公里的巨型建筑被一头庞大的异兽一撞而倒，一颗足有几十公里直径的庞大太空基地在密集的异兽子体攻击之下，仅仅支撑了半个小时就轰然爆炸解体，甚至于原本正在进行井然有序的运输任务的庞大飞船在这一刻也有许多异兽子体破船而出……

    暗星文明全面陷入到了混乱之中。萧宇意识到。异兽母体被杀死，并不是宇宙因果报复的终点。或许，异兽母体死掉了，这些失控的异兽子体，才是报复暗星文明的最佳执行者。因为它们就混合在暗星文明之中，因为暗星文明对它们没有一点防备。

    不需要萧宇出手，暗星文明就已经被打成了半残废。萧宇看到。有无穷无尽的混乱的呼救和喊叫讯息从暗星文明的后勤基地乃至于生活圈之中发出，无数的暗星文明智慧生物在奔走呼号，无数的暗星文智慧生物死于各种灾害，或者是楼房倒塌，或者是强烈地震，或者是飞船爆炸。或者是异兽攻击……

    萧宇就在这里冷眼旁观。萧宇知道，自己已经赢了。并且萧宇还知道，自己赢的没有一点侥幸。虽然明面上看来，是因为那颗巨型恒星发生了不稳定对超新星爆炸才导致了自己的胜利，可是这个结果。是自己辛辛苦苦的发动攻击，辛辛苦苦的充当执行者争取来的。

    “我赢的理所应该。”萧宇淡淡的想着。继续观察着这里的混乱局面。如果有可能的话，萧宇十分希望这些混乱的异兽子体可以将暗星文明完全毁灭掉，让它们从这个宇宙之中除名——虽然按照正常逻辑来思考的话，暗星文明被毁灭已成定局，它们不可能是这众多异兽的对手，但萧宇知道，暗星文明不可以用常规思维来考虑，因为它们有逻辑武器在手。

    “逻辑武器的报复已经在这一刻全面发泄了出来，你们暗星文明已经受到了足够的损害。不知道你们还有没有使用逻辑武器的勇气？不过你们应该没有选择吧，不使用逻辑武器，你们将会很快灭亡……”

    萧宇不知道在暗星文明内部发生了怎么样的痛苦挣扎，在决定使用逻辑武器的过程之中，又发生了多少激烈的冲突，但是逻辑武器到底是被动用了。这一点萧宇可以确定。

    因为在这忽然之间，那许许多多的异兽子体，有体型庞大的，也有体型微小的，不知道为什么，忽然之间就好像对萧宇的造物多出了许多兴趣，甚至于，许许多多的异兽子体开始转变了攻击目标，它们干脆直接放弃了对暗星文明造物的进攻，转而开始进攻萧宇。

    萧宇心中先是微微一凛，然后就反应了过来。萧宇淡淡的苦笑了一下，有些无可奈何的做出了决定。

    “既然你们暗星文明执意要把我拖下水，那么好吧。这些异兽子体，就交给我来解决了。”

    这很明显是暗星文明再一次使用了逻辑武器的迹象。这种方法十分的巧妙。暗星文明没有选择让这些异兽子体全部死亡或者让自己战无不胜之类——那样的执行难度很高，相应的它们也会受到更加严重的反噬。它们选择了最为省事的一种办法，那就是把萧宇拖下水。而如何将萧宇拖下水呢？很简单，让一部分异兽子体去进攻萧宇就可以了。

    这是付出最少，收获最多的一种行为。只要遭到了异兽子体的攻击，萧宇不可能挨打不还手。所以，萧宇就这样被拖了下来。

    萧宇有些无奈的操纵着自己的战舰再一次开始了战斗。梦想号星团级战舰率领着自己的庞大从属舰队，以及还剩下的不足二十万颗极限星体战星，再一次加入到了战团之中，对这庞大的异兽子体集群展开了围剿。数量众多的超微型战舰也再一次开始发动。

    在这一刻，暗星文明和萧宇之间有了一点难得的默契。双方开始共同攻击这些异兽子体。萧宇知道，在这些异兽子体被消灭干净之后，就是自己和暗星文明摊牌的时候了。

    暗星文明主要将自己的精力放在了应对消灭侵入到自己基地内部的那些异兽子体之上，对于外部的异兽子体，它们根本就没有多少攻击的能力。萧宇也将自己的精力放在了对付外部的异兽子体上面，没有选择趁乱去进攻暗星文明的基地。

    毕竟暗星文明还有一件战略级的武器在手中，萧宇不可以将它们逼迫到极致。万一逼迫的狠了，暗星文明冒着自身遭到反噬灭亡的代价，对逻辑武器发布了“杀死萧宇”的命令，选择同归于尽怎么办？就像是地球时代，只要手中有了核武器，其余的国家就不敢逼迫的太狠——我打不过你，我拉着你陪我一块死总可以吧？

    此刻的战斗进行的仍旧激烈，但是萧宇的心情已经平复了下来。因为萧宇知道，战争已经没有了悬念，此刻所进行的无非是扫尾工作罢了。

    这一次的战斗再次持续了将近五年的时间。在这五年的时间之中，暗星文明终于勉力消灭掉了那些侵入到了自己基地内部的异兽子体，勉力让局势安定了下来。而萧宇此刻，也差不多将外围的异兽子体扫荡干净了。还有一些异兽选择逃离这里，奔向了宇宙的深处，萧宇也没有去理会它们。只要不来妨碍自己，萧宇才懒得管它们去哪里。

    “或许这些逃亡的异兽也会有另外一番际遇也说不一定。逃亡的都是大型异兽，它们至少拥有银河系之中蟒蛇异兽同等的实力。最强悍的，甚至拥有完全版中子战星的战斗力。在一个没有七级文明的河系里面，它们就是至高无上，战无不胜的存在。”萧宇淡淡的思考着。

    这飞鸢星系的核心地带，在这绵延了数千年的纷争和战火之后终于再一次平静了下来。只有那些数不清的异兽和战舰残骸仍旧在诉说着，在这一片地域里到底发生了多少或者悲壮或者惨烈的故事。这里只剩下了两个文明，仍旧保持着巅峰战力的萧宇，以及残破，但是拥有一件逻辑武器的暗星文明。

    萧宇并没有去理会暗星文明，也没有对它们做出丝毫的干扰。萧宇只是在静静的进行着自己的事情。大量的战舰被萧宇派了出来，这些战舰携带着一颗或者多颗巨型空间炸弹，它们被这些战舰带到了预定之中的地点，然后安放在了那里。它们的分布态势大概呈现出一个圆球的形状，在萧宇的预计之中，它们将会把这个飞鸢星系的中央黑洞包裹起来，然后通过一场爆炸，来将这个大家伙完全摧毁。而在这个过程之中，暗星文明并没有出手干涉。

    也不知道它们到底是没有了出手干涉的能力，还是完全放弃了对抗萧宇的打算。但是它们并没有离开这里。它们一直在那里静静的看着，观察着萧宇的动作。

    一直到萧宇的工程进展超过百分之九十，即将完工的时候，暗星文明终于展开了和萧宇的交流。

    “停下，否则我们同归于尽。”

    ps：第二章大概在一个小时左右之后吧  

 第九百五十七章 你赢了

    “如果你们选择继续布置下去，仍旧不肯放弃摧毁这个河系中央黑洞的打算，我们就会发动逻辑武器，冒着承受反噬死亡的代价，和你同归于尽。”暗星文明慢慢的说着。

    萧宇的精神微微一紧。但是萧宇的动作并没有停止。萧宇仍旧保持着自己的语气，淡淡的回应道：“放弃炸毁这个河系的中央黑洞，我会死。不放弃炸毁这个河系的中央黑洞，你们发动逻辑武器的话，我同样会死。那么你告诉我，我该如何选择呢？是该去选择相信代言者一方会网开一面放过我，还是选择去相信你们并不肯同归于尽，而是会在保全自身的时候，保全我？该怎么选择，你们告诉我？” ”小说“小说章节更新最快

    代言者一方当然没有说过任务不成功就杀死萧宇的话。就算宇宙文明曾经威胁过萧宇，任务失败的话让萧宇好看，但萧宇也不认为宇宙文明会成功的将自己杀死。萧宇这么说，无非是在表明一种决心，表明自己绝对不keneng放弃自己的任务。以此来逼迫暗星文明放弃同归于尽的打算。这就是博弈理论。

    比如地球时代，两个敌对大国手中都有毁灭全球的核武器。如果一方可以让另一方相信自己真的有随时发动核武的决心，那么另一方就必然会做出让步。因为他们并没有同归于尽的打算。而如何让对方相信自己真的有这样做的决心，这就是一门很深的学问了。

    萧宇选择通过伪装自己的处境，来让对方相信自己不得不继续这样做下去。

    代言者一方和反叛者一方的争端。在这个时候，就以这样一种十分直白和尖锐的方式，在这里呈现了出来。炸毁。或者不炸毁中央黑洞，选择权就在萧宇和暗星文明手中。

    “我并不相信如果让我将中央黑洞炸毁的话，你们会被杀死或者毁灭之类。同样的，我也不相信，如果我真的将中央黑洞毁灭掉了，你们会有同归于尽的决心和勇气。所以，你们不要来阻碍我。我正在挣扎求生。任何阻止我求生的人，都会受到我疯狂的反扑。而很明显，暗星文明。你们不具备承受我反扑的能力。”萧宇幽幽说道。

    中央黑洞仍旧在那里静静的运转着，强烈的喷流仍旧从它的两极喷发出来，足足蔓延出数千光年的距离。它的强悍在这里表露无遗。但是这种强悍只是相对来说，在萧宇面前。它是不设防的。如果萧宇想摧毁它。萧宇随时可以办到。区别只在于，萧宇到底有没有这个决心。

    萧宇正在试图将自己的这种决心表露出来，在暗星文明发出自己的威胁之后，萧宇仍旧没有停止自己的动作。萧宇仍旧在用一种稳定，看似轻描淡写，没有丝毫慌乱的sudu在做着自己的布置。无数艘飞船在这太空之中穿梭，按照计算之中的节点，布置下了一颗颗的超巨型连锁反应式空间炸弹。

    “离开这里吧。我不会阻止你们。”萧宇幽幽说道，“这一趟浑水。你们本来就不应该参与的。离开这里，你们会争取到一条生路，留在这里，选择和我同归于尽？你们想一想，这样做值得么？走吧，走吧，快点走，离开这里……”

    “自从选择参与到这一场争端之中以后，我们就已经没有退路了。”暗星文明慢慢的说着，声音之中有一股抑制不住的沉重：“萧宇，我们相识已经有几十万年的时间了吧……我们文明的上一代领袖在面对你的时候惨败，在我领导之下的暗星文明，在这又一次面对你的时候，仍旧取得了惨败。上一次惨败我们可以选择逃走，这一次惨败，我们退无可退。如果你仍旧要继续固执的执行下去，我们只有选择同归于尽。”

    暗星文明在用自己的方式展露着自己的决心。这一点和萧宇很是相似。既然是双方博弈，那么，双方就都会试图让对方相信自己的决心，从而做出让步。

    而该如何分辨对方说的话到底是真的还是假的，是真的没有退路还是只是说说而已，这就需要十分高超的技巧以及一定程度的运气了。

    和这一次所执行的任务比起来，毫无疑问仍旧是萧宇自己的生命更重要一些。如果暗星文明真的退无可退，自己不放弃任务，他们真的会采取同归于尽的策略的话，那么萧宇宁愿选择退步，放弃这一次的任务。可是很关键的一点是，萧宇不zhidao暗星文明是否真的有这个决心。萧宇相信，暗星文明也处于和自己同样的处境。暗星文明也不zhidao自己是否真的没有退路。

    该如何试探暗星文明的底线，以及让暗星文明相信自己的决心？

    萧宇决定赌一把。这样的事情，真的是有很多的运气成分在内。在这一刻，萧宇所引以为傲的所有资本，都无法对这件事情有所帮助。

    “我不管你们是否还有退路，反正我是没有退路了。”萧宇说道，“我zhidao代言者阵营是我绝对无法抵抗的，而对于这件逻辑武器的作用，我还心存疑虑。在这飞鸢星系之中，此刻并没有足以将我毁灭的强大存在。而逻辑武器的发动需要执行者。如果是这宇宙本身来充当执行者的话，我或许还有一线生机逃出生天。所以，为了这一线生机，我不会放弃我的任务。如果你们想要发动逻辑武器和我同归于尽，那么请便吧。”

    萧宇淡淡的说着，仍旧没有停止自己手中的动作。工程进度仍旧在缓慢的攀升之中，百分之九十三，百分之九十四……

    “同样的，我们也zhidao我们绝对没有对抗反叛者阵营的能力，在我们有逻辑武器的情况之下，你不大keneng对我们出手。如果我们遭受反噬，那么执行者也只keneng是宇宙本身。我们也将会有一线生机。所以，如果你不肯放弃任务，为了这一线生机，我们也宁愿发动逻辑武器来尝试一下。萧宇，这是我们最后一次严重警告，停止你的任务，离开这里，否则，我们将发动逻辑武器。”暗星文明说道。

    萧宇心中微微一紧。在这一刻，就像是有什么绝世凶兽在暗中盯住了萧宇。那种感觉，就像是地球时代在一次偶然的夜路之中，一只从动物园逃出来的饿狼躲在夜幕之中看着自己的那种感觉一般。萧宇在这一刻真切的感受到了对自己生命的威胁。

    但是萧宇仍旧不打算放弃。萧宇宁愿相信这只是自己心理之上的错觉，而不肯相信这是真的。坦白来说，暗星文明和萧宇双方此刻都在赌，都在赌对方会作出让步。而萧宇，不打算去做那个让步的一方。

    “你们请便。”萧宇淡淡的说着，“如果要发动逻辑武器同归于尽的话，请便好了。”

    萧宇的精神已经凝聚到了极致。在萧宇的操纵之中，遍布整个飞鸢星系的情报网络正在疯狂的工作之中，无穷无尽的数据被收集到了萧宇的脑海里面。为了抢占一点先机，尽早的发现暗星文明发动逻辑武器的迹象，萧宇已经用出了全力。

    暗星文明短暂的沉默了一下，而此刻，萧宇的工程进度，已经到了百分之九十八。

    “这是一次为期十秒的倒计时。如果倒计时归零的时候，你仍旧没有停止工程进展，我们就会发动逻辑武器。在这之前，将不再有任何警告。萧宇，这是你的最后一次机会。”暗星文明说着，对着萧宇发送出了一个数字，“十……”

    萧宇仍旧没有停止自己的进度。萧宇沉默着，对这个倒计时没有做出丝毫回应。

    “九……八……七……六……五……四……三……二……一……零……”

    倒计时归零。在这一刻，萧宇的思维几乎都要停止运转了。庞大的数据疯狂的涌入到超级计算中心里面，萧宇在尽力的分析着任何一个keneng的微小迹象。

    倒计时归零之后，双方都开始了沉默。萧宇并不zhidao逻辑武器是否已经发动了，或许，逻辑武器已经发动了，只是自己没有察觉到而已。

    这一片宇宙似乎已经降低到了绝对零度的温度，时间似乎都被冻结了。但是萧宇的动作一直没有停止。萧宇用自己的行动，表明了自己的决心。

    片刻之后，萧宇接到了暗星文明的信息：“好吧，萧宇，你赢了。我们并没有发动逻辑武器……”

    萧宇的心神猛的一松。在这一刻，萧宇有一种劫后余生的感觉。萧宇zhidao，自己赌赢了。

    暗星文明的信息还在继续传来：“……虽然我们没有发动逻辑武器，但我们仍旧不认为你会有摧毁中央黑洞的能力和决心。仔细倾听吧，在这中央黑洞里面，我们隐藏了一些你很感兴趣的东西……”

    萧宇脑海之中闪过了一点疑惑。在接下来，萧宇似乎又接到了一点其余的信息。

    “救我……救我……”(未完待续……)  

 第九百五十八章 谁在里面？

    萧宇所接收到的这一条信息，可以确定不是来自暗星文明一方。那么就很有趣了，这一道信息，到底是从哪里传过来的呢？又是谁会在这个时候发出这种求救的信息？

    萧宇的目光再一次放到了这个河系的中央黑洞上面。萧宇看着这个强大的家伙在那里静静的运转着，感受着它的伟大之处……但是萧宇察觉到了一点别的东西。

    因为萧宇感觉到，这段信息的信息源，就在这中央黑洞范围之内。它或许在这个黑洞的吸积盘上面，也可能来自于黑洞内部——当然，这是很矛盾的一个地方，黑洞是只进不出的家伙，这一点众所周知，那么一道讯息，如何能做到从黑洞内部传递到外部空间中来，这是很值得思量的一件事情。

    不过现在萧宇的见识已经今非昔比了。亲眼见证到了规则层面的奇妙，萧宇知道，就算一个东西真的完好无损的从黑洞里面出来，这样的事情也不是不可能的。

    第一个疑惑已经得到了解决，那么现在就该是第二个疑惑了，这一道求救讯息，到底是谁发出来的？为什么暗星文明会有把握，自己在听到这段信息之后，就无法做出将中央黑洞摧毁的决定了？他们是谁？

    萧宇的心神猛然一紧。萧宇想到了一个最坏的可能。同时，在心中冒出这个念头的瞬间，萧宇开始对这一道仍旧在断断续续传出来的信息展开了仔细的分析。

    从这道信息的频率，传送方式等等细节上面，萧宇察觉到了一点熟悉的味道。萧宇的心神正在逐渐的沉下去，沉下去。萧宇基本上已经可以确定他们到底是谁了。

    他们是神舟文明，又或者是飞马座文明。或许这两个文明已经融合在了一起，此刻，被困在黑洞里面的，是他们的组合体。

    萧宇想起了一些数千年之前发生的事情。那个时候的萧宇，刚刚离开那个强大的类星体。来到了它的伴星星系之中。在那个伴星星系里面，萧宇遇到了一个普通的空间方向七级文明。

    这个空间方向七级文明有着很明显的萧宇造物的痕迹。通过交流，萧宇得知，飞马及神舟文明曾经路过这里。并且教给了他们一些东西，他们才得以成为七级文明。并且根据推测，萧宇确信，飞马及神舟文明是到了飞鸢星系之中来了。

    他们来到飞鸢星系的目的，原因，萧宇一概不清楚。在来到飞鸢星系之后，萧宇也曾经展开了大规模的搜寻活动。但是很遗憾，萧宇并没有找到飞马及神舟文明的踪迹。甚至于，在萧宇布置出遍布整个飞鸢星系的庞大情报探测网络之后，萧宇也没有发现一点有关飞马及神舟文明的踪影。

    当时的萧宇推测。或许飞马及神舟文明已经离开了飞鸢星系，去到了别的地方。萧宇万万没有想到，飞马及神舟文明，在此刻竟然会被困在了这个河系的中央黑洞里面。

    他们或许已经死了，或许他们根本就没有被困在中央黑洞之中。这一道信息只是暗星我呢么伪造出来用来困扰自己的——可是有很重要的一点，只要飞马及神舟文明仍旧有着存活的可能性，只要他们有可能是真的被困在了中央黑洞里面，那么，自己是否可以下达摧毁中央黑洞的命令？

    如果飞马及神舟文明真的被困在了这里，只要中央黑洞真的被炸毁了，那么。他们百分之一万的会受到波及，他们百分之一万的会被杀死。

    所谓不怕一万只怕万一，不管这件事情有多少可能性，只要一点，就算这点可能性只有万分之一，它仍旧如此——万一。万一飞马及神舟文明真的被困在了中央黑洞里面，那该怎么办？

    怎么办？怎么办？

    在这一刻，萧宇的脑海之中闪过了千万亿个年头。萧宇已经将连锁反应式空间炸弹布置完毕了，只要萧宇的一个命令，萧宇就可以引爆这些炸弹。然后将中央黑洞炸毁从而完成自己的任务，可是……萧宇该如何才能下达这个命令？毕竟，毕竟飞马及神舟文明可能就被困在里面啊！毕竟，那里有自己唯一的族人，有自己忠诚的战友，有自己一手缔造的文明，有放弃了安逸的生活，为了帮助自己而踏入到了他们一向为之恐惧的黑暗宇宙，跨越了数万光年的遥远距离前来营救自己的矢兽一族啊！

    自己改如何才能下达这个命令？

    “所以，萧宇，你放弃吧。只要你放弃摧毁中央黑洞的打算，在这里停留五十八年的时间，在五十八年之后，我们会将你所关心的一切从黑洞之中营救出来，然后我们之间互不相干。萧宇，该如何做，你自己去选吧。”暗星文明淡淡说道。

    此刻，距离当初宇宙文明告诉萧宇的五百年之约，还剩下五十八年的时间。萧宇知道，在五十八年时间之后，就算自己再将中央黑洞摧毁掉也于事无补了。代言者和反叛者在更高的层次之中进行争斗，这一场争斗将在五十八年的时间之后决出胜负，决定飞鸢星系的最终归属权。制造自己不采取行动，在五十八年之后，自己的行动就宣告失败。

    “这只是在事不可为的时候，我们所准备的最后一张底牌。”暗星文明幽幽说道，“我们只是伪造了一些关于你的信息，并且通过逻辑武器让这些信息被飞马及神舟文明得知，通过这种方式，将它们引诱到了飞鸢星系之中。他们的表现真的很让我们感动。在得知你在飞鸢星系之中遇到了危险之后，飞马及神舟文明几乎没有丝毫的迟疑就决定了要远航到飞鸢星系中来前来营救你，而不去理会自己的文明才刚刚成为七级文明，也没有理会那诸多的现实困难。它们几乎是抛弃了一切前来营救你。面对这样的如同亲人一般的存在，你忍心将中央黑洞摧毁，将它们毁灭掉么？”

    “他们千辛万苦的赶到飞鸢星系之中试图来营救我，当他们终于到达飞鸢星系之中的时候，却发现，我并没有在飞鸢星系之中，飞鸢星系之中有的，仅仅是卑劣的你们，以及你们所设下的圈套对么？”萧宇淡淡说着，“你们捕获了他们，然后通过某种手段将他们藏在了中央黑洞之中，试图以此来牵制我的行动……那么我很疑惑，我该如何相信你们所说的都是真的？我怎么知道，你们是不是仅仅只是以一条假信息来欺骗我？”

    “这没有关系。”暗星文明说道，“信不信在你。如果你不信任我们的话，你大可以现在就将中央黑洞毁掉。而经过分析你的经历，我们了解你。哪怕这一条信息仅仅只有万分之一的可能是真的，你也不会这样做的对不对？”

    “你们猜对了。”萧宇说道，“在没有办法完全排除飞马及神舟文明被困在这个中央黑洞的可能性之前，我确实不可能将中央黑洞摧毁。似乎，我所能走的路只有一条，那就是听从你们的建议，虚耗过这五十八年的时间……你们赢了，卑鄙的暗星文明。”

    “我们也是万般无奈才找出这种办法。”暗星文明说道，“在面对你的时候，如何小心都不为过。本来我们认为，有了这头七级异兽，有了逻辑武器，再加上我们已经将中央黑洞藏了起来，支撑过这段时间无论如何都不成问题，却没有想到你最终找到了我们，最终杀死了七级异兽，最终将我们逼迫到了绝路……萧宇，为了我们的胜利，我们可以不择手段。”

    “我现在很想将你们的文明全部灭绝……我在后悔，在银河系之中的时候，为什么没有再拼一拼将你们全部干掉。暗星文明，无论此次事件最终如何结尾，我萧宇，都将和你们暗星文明势不两立。就算追杀你们到这宇宙的尽头，到时间的终点，我也要将你们全部杀死，全部灭绝。我以我的母星，地球和太阳的名义起誓，暗星文明，我对你们不死不休。”

    “这没有丝毫用处。以后的事情以后再说。先让我们度过现在的难关好了。”暗星文明的信息之中，有一种无所谓的味道，“老老实实的在这里呆下去吧，等这五十八年时间过去……”

    “萧宇，你为什么还不动手？我们观察到你已经将空间炸弹布置完毕了，只要你的一个命令，我们代言者阵营就会取得最终的胜利。告诉我，你为什么还在拖延？如果你继续拖延下去，我们不介意给你一点小小的惩罚！”就在这个时候，沉寂已久的宇宙文明竟然再一次冒了出来，“什么飞马及神舟文明，死了就死了，它们还能比得上你的任务重要？”

    与此同时，来自于中央黑洞的求救信息仍旧在断断续续的传递出来：“救命……救命……”  

 第九百五十九章 两难

    飞鸢星系中央黑洞是否能继续存在下去，决定权就在于萧宇的一念之间。可是萧宇真的没有办法让这个命令从自己口中说出来。在这一刻，萧宇的脑海好像全部放空了，可是那些烦人的信息仍旧在不断的传递到萧宇的脑海之中来。

    “老老实实的呆过这五十八年时间……”

    “你在做什么？！为什么还不下达命令？！你是不是想在这次事件之后，受到我们宇宙文明的报复？”

    “救命……救命……”

    萧宇深深的叹息了一口气，回过了神来。萧宇再一次恢复了镇定。萧宇没有理会仍旧在不断叫嚷的宇宙文明，而是以一种平和的态度，对暗星文明做出了回应：“好的，我答应你们。这五十八年时间之中，我将会安安稳稳的呆在这里，不会对中央黑洞出手。不过……在五十八年时间之后，如果让我发现你们是在欺骗我，或者你们没能将飞马及神舟文明拯救出来，你们应该会知道是什么后果。”

    “萧宇！你信不信我们文明现在就将这里的情况上报给联盟，现在就将你杀死！为了两个卑微的七级文明，你竟然置联盟的大事于不顾，擅自和敌人达成协议！你知不知道这样做的严重后果！你想从这个宇宙之中消失么！”宇宙文明在这一刻做出了愤怒的回应。

    “失败者没有在这里叫嚷的资格。既然你们失败了，那么就老老实实的呆着。不要指手画脚。”萧宇淡淡的回应了一句宇宙文明，继续对暗星文明说道：“怎么样？”

    “很好，很好。”暗星文明回答道。“你会庆幸你最终做出了明智的选择。不过……为了防止你一些不好的心思，我们现在将会对逻辑武器发布如下指令，你听好了……”

    “我命令，逻辑武器在接下来五十八年时间之内，只能处于暗星文明掌控之中，任何存在无法将该逻辑武器抢走。”暗星文明领袖说道。

    萧宇心中咯噔一声，然后一颗心就沉下了无底深渊。没错。萧宇在之前确实是打的这个主意。萧宇仍旧只是一个七级文明而已，萧宇还没有接触到规则层面的能力。而将一整个文明的所有造物，所有智慧生物置于一颗黑洞之中。且仍旧让它们保存着完好的生命，这必然会是修改了规则之后才能达成的结果。那么想要将他们挽救出来，唯一的手段，也只能是通过规则层面去达成。宇宙文明虽然是八级文明。但是宇宙文明限于协议无法出手。况且。宇宙文明对自己十分不友善，它们必然不会帮助自己。

    那么……唯一可行的办法，就是借助暗星文明的逻辑武器了。萧宇在之前确实有了一个计划，这个计划就是，通过猛然之间的攻击，从暗星文明手中将这个逻辑武器抢过来。然后通过逻辑武器挽救出被困在中央黑洞里面的飞马及神舟文明。可是……暗星文明已经对逻辑武器下达了指令。逻辑武器的强悍萧宇知之甚深，萧宇知道，自己没可能违背逻辑武器的指令。在这段时间之中将逻辑武器抢过来的。

    “难道，此次任务注定要和飞马及神舟文明的生命无法共存？完成任务就要失去飞马及神舟文明。拯救飞马及神舟文明，就必然会导致此次任务失败？”萧宇喃喃自语着。

    事情的进展，再一次将萧宇推到了一个十字路口。具体该往哪一边走，决定权就在于萧宇手中。可是在这一刻，萧宇真的有一点茫然了。

    “很好，不错。你们暗星文明的表现再一次出乎了我的预料，你们竟然连这样的细节都考虑到了。没错，我之前确实是打算将逻辑武器抢过来的，不过，现在看来，似乎我的打算已经落空了。很好，很好。那么我只能按照你们的指示，在这里度过这五十八年时间了。”萧宇叹了一口气，对暗星文明做出了回应。

    而宇宙文明在接到萧宇之前的那个回应之后，竟然罕见的没有发怒，而是冷冷回应道：“萧宇，我们宇宙文明发誓，你一定会后悔的，你一定会后悔的……”

    萧宇只是淡淡的哼了一声，没有对宇宙文明作出回应。

    “事实将会证明，你的选择是最为明智的。”暗星文明说道，“很好，这个结果正是我们暗星文明想要的。”

    暗星文明陷入了沉默。宇宙文明陷入了沉默。萧宇也陷入到了沉默。在这一片宇宙空间之中，或许还有某些萧宇不知道的存在，它们也陷入了沉默。

    萧宇回想起了自己到达飞鸢星系以来所做的一切事情。自己耗尽了全力，通过数千年时间的奋战，眼见胜利就在前方，却在这最接近胜利的时候，被瞬间翻转了局面。萧宇自认自己没有做错任何事情，事情却一直在以一种不可控的方式，脱离了自己的掌握。

    萧宇想起了音乐文明对自己的殷殷嘱托，想起了虽然身为代言者，却一直受到属下掣肘，却仍旧还在用尽自己的全部能力来帮助自己的陈墨。

    “音乐文明说，如果我这次任务失败，陈墨的处境将会很难堪。为了帮助我完成任务，音乐文明教给了我对抗逻辑武器的办法，甚至于在维系了数亿年时间的和平之后，再一次主动发起了战争，只为了将那个极限星体文明的极限星体战星留给我增强我的实力……我一定要胜利，我的身上背负了太多的东西，我不能失败。可是……飞马及神舟文明呢？该如何才能两全？该如何才能在保全飞马及神舟文明的前提之下，完成此次任务？”

    一方是陈墨，一方是飞马及神舟文明，当选择一个就必然会牺牲另一个的时候，这样的选择萧宇不想去做。萧宇甚至想起了一个在地球时代广泛流传的无解问题：“当女友和老妈一同掉到水里的时候，你只能救一个，你会救谁？”

    “我该去救谁？”萧宇喃喃自语着，“最理想的状态，当然会是两个人一同救起来，可是，在现在的情况之下，我该去完成任务，还是去拯救飞马及神舟文明？”

    绵延了数百年的战争已经结束，整个飞鸢星系再一次进入到了安静之中。但这只是暴风雨之前的宁静，萧宇知道，此刻在暗中，不知道到底有多少或者强悍或者诡异的存在在注视着自己，等待着自己的动作的，等待着自己做出最终的决定。

    萧宇开始紧张的思考，思考自己和暗星文明接触之后的每一个细节，试图找出解决当前困境的办法。这个希望十分渺茫，但是萧宇还有时间。还有五十八年的时间可以给萧宇当做缓冲。只要还有时间，萧宇就没有绝望的理由。不到最终时刻永远不能放弃，这是萧宇经过了千百万次的教训得出的宝贵经验。

    萧宇在思考着一个又一个的可能，推算着一个又一个的办法。但是很遗憾，萧宇始终没有找到任何一个可行的办法。而时间，就在这不断的思考之中悄悄溜走，到现在为止，已经有二十八年的时间过去，萧宇的时间，只剩下了三十年。

    这一片星空之中仍旧维持着沉默，只有那恍如幽灵一般的求救信号仍旧在不断的发送出来：“我们是来自于银河系的飞马及神舟文明，因为一个偶然的变故，我们被困在了这个河系的中央黑洞之中，如果您可以接到这段信息，如果您有拯救我们的能力，那么我们请求您帮助我们，帮助我们离开这个地方……我们的处境十分不好，我们坚持不了多久……如果您肯救我们出去，作为报酬，我们会拿出我们的所有科技资料……”

    萧宇心如刀绞。神舟文明，飞马座文明，矢兽，张胜雅，自己所关心的一切都被困在这里，自己却无法出手去挽救他们。有一种深深的无力感在萧宇心中蔓延。就在这种无力感之中，萧宇对于暗星文明愈发的憎恨。

    萧宇强迫自己冷静下来，再一次开始思考自己当前的处境。在数千万个构思都被萧宇排除掉之后，萧宇的计算模块之中，已经再没有新的办法生成了。萧宇的思绪似乎已经枯竭了。

    萧宇再一次回忆起了自己被困在那个强悍的类星体旁边的时候，仔细的思考自己逃离类星体的每一个细节，试图从这里找出一点对自己有帮助的东西。

    就在这不断的回忆和思考之中，忽然之间，一道灵光从萧宇脑海之中闪过。这道灵光就像是一道闪电，瞬间照亮了萧宇的天空。萧宇发现，自己终于找到了一个看似可行的办法。

    这个办法的成功率极低，但是它终归是有了成功率。就算成功率只有百万分之一，那也和完全绝望是本质上的差别。只要有成功率，萧宇就会有奋斗的目标。

    “现在看来，我只能这样做了啊。”萧宇叹息道。(未完待续……)  

 第九百六十章 粒子战舰

    萧宇仍旧在维持着自己表面上的平静。但是在萧宇的庞大建设基地之中，萧宇又悄悄开始了新一轮的建造工作。萧宇这一次所建造的，是数百亿艘飞船。但是这数百亿艘飞船的体积加起来，可能还没有一颗篮球大。

    没有错，萧宇的打算，就是建造出微观文明类型的那种飞船出来。而且，萧宇所建造的这些飞船，其性能要比微观文明所建造的更加先进。因为萧宇所拥有的，并不仅仅是微观文明的一种科技。萧宇可以在建造过程之中，将建筑文明，计算文明等的科技全部融合进去。

    是的，没错，以计算文明的科技为核心，以微观文明的科技为基础，再通过建筑文明优秀的建造技巧，将这两种融合起来，再将萧宇出色的战争科技也融合进去，最终萧宇所制造出来的，就是这样一堆东西。

    建造微观文明飞船并不比建造萧宇使用起来更加得心应手的大型战舰省事。萧宇估算起来，建造一艘只有分子或者原子大小的微观文明飞船，大概和萧宇建造一艘大洲级飞船需要消耗差不多的时间和精力，甚至于还要超过一点。

    但是不管怎么说，萧宇总归是将这批飞船建造了出来。此刻，它们就浮现在萧宇的光学观测仪器之前，它们聚合在一起，大概有一颗篮球大小，它们悬浮在半空之中，散发着幽幽的莹白色光芒。为了建造这些东西，萧宇又消耗了二十年的时间。此刻，距离最终的时限，只剩下不足十年了。

    这一批微观文明的战舰是萧宇最高科技的结晶。萧宇真正的将自己的科技，微观文明的科技，建筑文明的科技。计算文明的科技融合在了一起，最终制造出了这些东西。这些小家伙将成为萧宇执行自己计划的工具。能否在完成任务和挽救飞马及神舟文明之间寻找到一个平衡，就看这一次的动作了。

    “但是……如果失败的话怎么办？如果失败了，我就必须在这两者之间选择一个。那么。我该选择哪一个？”萧宇默默的思考着。

    任何一次重大的行动。都必然不只是会有一个计划，而是都会有备用计划用来以防万一。萧宇此次行动毫无疑问算得上重大。所以萧宇必然也要准备一个备用计划出来。

    那么问题就再一次回到了原点。思考了良久，萧宇微微叹息了一声：“如果这一次行动失败，如果真的事不可为，那么。陈墨，对不起。这一次失败了，你还有再一次重来的机会，一个飞鸢星系而已，想必也无法给你造成太大的影响。而对于飞马及神舟文明来说却不是这样。生命只有一次，如果它们从这个宇宙之中消失了，那么将再也没有活过来的机会。我爱你。我愿意为你去做任何事情，但是……我没有办法连累到别人，以别人的牺牲来达成我的心愿。我只能这样去做，抱歉。”

    这就是萧宇的备用计划了。在迫不得已的情况之下。萧宇会选择与暗星文明妥协。以放弃执行任务来换取飞马及神舟文明的生存。

    但是此刻情况还没有到最坏的时候，此刻的萧宇还有机会。萧宇的希望，便维系在这些微观文明的战舰上面。看着这一团在空中不断沉浮的小家伙，萧宇轻轻的下达了命令。

    几乎就在转瞬之间，这些粒子战舰就像是一群聚在一起的萤火虫猛然之间分散开来一般，携带着无数的流光溢彩，忽然之间扩大。随着它们体积的扩大，它们的光度也在急速的降低下去，最终从萧宇眼中完全失去了踪迹。如果萧宇没有和这些飞船的内部保持着联络的话，萧宇想要发现它们，就只能通过最为精密的空间探测仪器来捕捉它们的蛛丝马迹了。

    就算是到了现在，萧宇都不得不承认，自己能毁灭微观文明主体以及捕捉微观文明的分舰队，只能算是一个侥幸。微观文明的战斗力虽然丝毫不值一提，但是它们的隐蔽性能，却是萧宇所见识过的所有文明之中最好的。它们是当之无愧的七级文明。

    通过极为隐蔽的超距通讯方式，萧宇可以清晰的得知这百亿艘粒子战舰所处的位置，还可以实时的控制着它们。它们就像是一群脱离了笼子的鸟儿一般，迅速的从萧宇打开的通道之中离开了这一座庞大的太空建设基地，来到了漆黑、广袤、深邃的宇宙空间之中。

    下一刻，它们就开始了曲率航行，以大概一千七百多倍光速的速度，向着远方，暗星文明的基地冲了过去。它们的航程持续了一个月，就来到了距离暗星文明不远的地方。为了防止这些粒子战舰曲率航行所造成的波动被暗星文明监测到，萧宇操控着它们开始了急剧的减速。萧宇的研究表明，粒子战舰这样的东西，如果以不足五十倍的光速前进，得益于它们那极端微小的体积，它们所造成的空间波动将很容易和宇宙空间之中各种自然现象所造成的空间波动混合到一起，从而很难被发觉。

    此刻，这些粒子战舰就已经全面分散开来，以大概三十倍光速的速度，在缓慢的向前前进着，并最终进入到了暗星文明的主基地之中。

    自从那头七级异兽被萧宇杀死，暗星文明的基地遭遇了一场极大的混乱之后，暗星文明的主基地就缩小了许多许多。但就算如此，此刻的它们仍旧有二十多光年的跨度。在这二十多光年的广袤区域之中，存在着数不清的太空基地，有无数的人工天体在这里穿梭，负担着整个基地的通讯、沿途补给、应急救援、预警、观测等任务。有无数的运载飞船在这里穿梭，时刻都有庞大的军舰在调动。

    一个文明的力量就这样全面而直观的呈现在了萧宇的面前。暗星文明是萧宇的手下败将，这一点无可否认，但萧宇同样无法否认暗星文明的伟大之处。话说回来，又有哪一个七级文明是不伟大的呢？任何一个七级文明，都拥有数以万亿计的智慧生物，拥有足以影响一个庞大河系的伟岸力量。这样的存在，是宇宙之中真正的高层。

    萧宇的这些粒子战舰就悄悄的在这里穿梭着，寻找着潜入的机会。单个的战舰或者商用、民用、科研飞船对萧宇的意义不大。因为它们的权限太低，达不到萧宇的要求。那么萧宇就只能通过潜入到大型的基地，或者潜入到旗舰级以及次旗舰级的巨型飞船之中，才可以达成自己的目标。而大型基地，或者星团级、恒星级战舰的防备是极端严密的，萧宇没有任何从正面强攻进入的可能。不说这些巨型战舰，就算是更次一些的行星、大洲级战舰，萧宇都没有凭借这些粒子战舰正面强攻进入的可能。

    就像萧宇还是六级文明的时候，微观文明就没有强攻入萧宇恒星级战舰的能力。更不要说此刻的暗星文明了。无论怎么说，战力方面，始终是这些粒子飞船的硬伤。

    话再说回来，萧宇此次行动的主要要求就是隐蔽，就算萧宇有这个能力，萧宇也不会那样去做。所以萧宇操纵着这些粒子飞船仍旧静静的潜伏在这里，等待着机会的到来。

    萧宇并没有将这些粒子战舰聚合在一起，那样是很愚蠢的行为。它们有足够的数量，萧宇便将它们分成了数十万个分队，每一个分队之中都有一万到十万不等的粒子战舰，将它们全面的散布在了这一个广袤的基地之中，从各处寻找着机会。

    突破发生在距离最终时限还有九年的时候。萧宇观察到一只市级飞船编队正在向着这处庞大的军事基地靠近。而似乎是为了让这只市级飞船编队回港，一向戒备森严的军事基地终于打开了一道缺口。萧宇再也没有迟疑，立刻操纵着自己的一只粒子飞船分队，悄悄的靠拢到了这只市级飞船编队的一艘小型战舰旁边。

    似乎是持续了数百年的和平让这座军事基地的军人出现了一点麻痹大意的心态，对入港战舰的检查并没有以前那么严格了——严格的空间以及能量波动扫描在之前已经逼迫萧宇不得不自毁了自己的近千万艘粒子战舰了。是的，这样的机会萧宇并不是第一次遇到，但之前那许多次机会，都因为严格的检查机制，让萧宇不得不中途放弃了。

    借助暗星文明的一次疏忽，萧宇终于成功的将自己的第一支分队——大概有七万余艘粒子战舰潜入到了这一处军事基地之中，并随着这艘小型战舰，来到了它们的港口之上。

    呈现在萧宇面前的，是一幕繁忙的景象。暗星文明的内部终于第一次呈现在了萧宇的面前，萧宇终于有了机会，来全面而细致的观察一下暗星文明的军队，暗星文明的港口了。  

 第九百六十一章 理想天国

    首先被萧宇察觉到的，是天空之中那仿佛乌云一般的巨大战舰。它的体积太大了，导致它根本就没有办法真正的降落到基地之中。对于这样的巨型战舰，萧宇和暗星文明都有同样的处理办法，那就是让它们停泊在天空之中，依靠小型飞船来作为两者之间的交通工具。

    在远方恒星的照耀之下，这艘巨大战舰的边缘泛着冷色调的金属光辉，它大概呈现出长条状，在它的两侧有许多凸起，有许许多多的仪器在它其中，但它呈现在外面的，仅仅只有充满着金属质感的外壳。它很大，就算它距离地面有数千米的距离，它仍旧在地面投射下了一大片阴影。而和它相比起来，萧宇所进入到的这一处军事基地则更加庞大。它几乎有地球之上一个大洲的面积那般大小，有无数艘像是萧宇的这些粒子战舰上面的那艘战舰一般庞大的飞船停泊在这里。在这里随处可见高速行驶的交通工具，一队队神情严肃的军人在这里紧张的穿梭着，许多军人从天空之中那艘庞大的战舰上面下来，又有许多军人乘坐着小型飞船到达它里面去。还有许多工程人员携带着大量的物资对它进行检修和补给。一切紧张而有序。

    此刻正在被萧宇观察的这艘庞大到以至于无法降落到下面来的战舰，是一艘市级战舰。没错，这样的大家伙，在战争之中，仅仅只是处于没有什么能力的炮灰层级罢了。而此刻萧宇的粒子战舰所处的有一整块大陆一般大小的庞大军事基地，仅仅只能算是一个中等偏小的军事基地罢了。它最多只能接待省级战舰来这里停泊和进行修缮补给，如果有一艘国家级战舰停泊在这里，它的日常运转就会受到严重的影响。虽然它不大，却至少拥有上亿名智慧生物驻扎在这里，这些智慧生物之中。包括军人，工程师，工人，后勤人员等等。

    这上亿名智慧生物。无数机械。连同一块大陆，就构成了萧宇的手下败将。暗星文明的一处普通的军事基地。

    在这样高等级层次文明的战争之中，个体的能力被压缩到了极致。但是数万亿个个体融合起来，却成就了一个辉煌伟大的文明。所以说，每一个七级文明都是伟大的。

    萧宇从来不否认这一点。萧宇也确信，自己也是伟大的存在。因为自己的后勤基地规模要比暗星文明庞大出许多倍，萧宇拥有更多的战舰，更多的军事基地。无论比起什么来，萧宇都比暗星文明更加出众。

    这就是七级文明，捉星拿月只做等闲，伟大的恒星在七级文明看来。也不过就是平平常常的日常养料罢了。一个庞大的河系，也不足以作为一个七级文明的舞台。

    收起了心中的这稍微一点感慨，萧宇继续开始自己的工作。萧宇将这一只粒子舰队隐藏的更加严密，然后又再一次将它们分成了几部分。在这个军事基地之中四散开来。一部分潜入到了基地的各处建筑之中，另外一部分则进入到了那些战舰里面，等待着这些战舰将自己带到更多的地方去。

    萧宇的其余的粒子战舰也在等待着类似这次的机会，在这几个月的时间之中，萧宇有至少五十亿艘粒子战舰潜入到了暗星文明的各个地方，有的潜入到了科研基地之中，有的潜入到了信息中心，有的潜入到了矿业基地，有些潜入到了生活区域，有的潜入到了战舰里面，而这些战舰是会移动的，于是它们就开始在不同的军事基地之间穿梭，逐渐蔓延到了暗星文明的更多地方。

    萧宇所涉足到的地方越来越多，而因为粒子战舰出色的隐蔽性能，以及萧宇的谨慎，直到现在为止，萧宇的这些动作还没有被暗星文明察觉到。萧宇打算用几年的时间全面铺开自己的这些触角。而繁忙的信息收集工作从此刻就已经开始了。

    在这些粒子战舰进入到暗星文明的腹地之后，计算文明的科技就开始发挥重要的作用。作为七级科技文明，暗星文明毫无疑问是无法离开计算设备的，无论是科研，通讯，生活，军事等方面，都依赖于计算设备的支持。虽然因为缺少足够的硬件支撑导致萧宇根本无法做出过多的动作，但是仅仅就收集情报来说，这些粒子战舰已经足以做到了。

    这些粒子战舰直接进入到了各种各样的计算设备之中，然后在计算设备的内部潜伏了下来，通过监控计算设备内部能量线路的能量波动来窃取这里的数据。放在以往，这是就算对于萧宇来说都是不可能完成的任务，可是萧宇有计算文明的深厚计算科技的底蕴。这让萧宇可以将一次简单的能量波动还原成信息，并且从这里面得到自己想要的东西。

    萧宇在一点一滴的收集着暗星文明的情报，了解着暗星文明的任何一点。

    通过分析，萧宇发现，逻辑武器在暗星文明的社会内部似乎是一个高度机密的存在，以至于萧宇根本就没有办法在暗星文明内部找到逻辑武器的资料。这固然很令人失望，但是萧宇却找到了另外一点让自己颇感兴趣的东西。

    似乎是伴随着科技文明一同诞生，萦绕科技文明一生的宿命，萧宇发现，任何一个完全统一的，拥有稳定政权的科技文明，都会拥有一些反对者。或者由于政见不同，或者由于其余的什么利益冲突，每一个科技文明里面，都有隐藏在黑暗之中的，和政权对抗的组织。

    这一点就算是飞马座文明，或者在萧宇掌控之下的神舟文明都无法避免。神舟文明之中还有以原本各种族为基础成立的谋求本种族**的组织呢，虽然无法占据到社会的主流罢了。所以萧宇相信，暗星文明之中也一定会存在这样的组织。萧宇此行的目标，就是联系到它们，借助它们的力量，以及他们在暗星文明内部的便利性，来达成自己的目的。

    从全局层面来说，这些和政权对抗的组织也有着一定程度的积极意义。就像是鲶鱼效应一般，一个合格的反对组织可以保持一整个文明的活力。正是因为这个原因，以前的萧宇才会容许神舟文明之中存在这些家伙，而没有借助自己无所不在的掌控力将它们清除掉。萧宇认为，一个合格的领导政权，应该有能力将这些反对者控制在一定的规模，变相的将它们掌握在自己手中。

    暗星文明对这些反对者组织的掌控当然无法达到萧宇的高度。事实上，如果暗星文明可以那么彻底的掌握它们的话，那么它们对于萧宇来说，也就没有什么用处了。暗星文明不过是从全局上掌握着这个组织，对这个组织的细节却不甚了解，它们甚至无法知道这个组织的真正领袖到底是谁。

    萧宇却将这个真正的领袖找了出来。因为萧宇的计划和他的关系十分密切。萧宇的计划能否成功，在很大程度上是由反对者组织领袖的个人智慧、性格乃至于习惯决定的。但萧宇却不关心现在的反对者组织领袖是否会配合自己的行动。原因很简单，某一个领袖不合格，暗杀掉换一个就好了。

    但是这个反对者组织的领袖很幸运。它十分符合萧宇的要求。这是在萧宇对它展开了长达几个月的观察之后才得出的结论。

    它卑鄙，自私，残忍，为了自己的利益可以牺牲掉一整个文明的利益，虽然拥有十分出众的智慧，但却没有什么长远的眼光。它的智慧，更多的表现在眼前的利益上面。

    这是一个十分合格的合作对象。萧宇打算改变它的命运，将它绑在自己的战车上面。

    在某一颗生活星球的某一个平静的下午，萧宇接通了这名反对者组织领袖的通讯频道。这名反对者组织领袖拥有正常的身份作为掩护，所以，它对萧宇的到来十分的吃惊。

    在虚拟通讯频道之中，萧宇淡淡的说道：“理想天国组织一号领袖，你好，我是萧宇。”

    这名领袖毫无疑问拥有十分出众的心理素质。萧宇观察到它没有一点的情绪波动。它回应道：“理想天国是什么？你是萧宇？萧宇又是谁？你是怎么接到我的通讯频道的？你难道不知道么，私自入侵其余公民的通讯频道是犯法的！”

    如果萧宇不是早就掌握了它的资料，萧宇几乎都要被它骗过去了。萧宇仍旧维持着淡然，继续淡淡的说着：“在我面前，你不需要伪装。这是你近几年来的所有行动路线，你吃过的每一顿饭，接触到的每一个人，每一句话语，在信息网络上面的每一条通讯，这上面都有记录。你可以看看。”

    “我是萧宇……我是你们文明正在对抗的敌人的领袖……我将告诉你一些对你至关重要的东西……”  

 第九百六十二章 我死之后哪怕洪水滔天

    萧宇耗费了大量的精力在暗星文明的信息网络之中进行搜寻，最终才将这名领袖的所有资料全部找了出来。(平南文学网)现在一下子拿出来，萧宇相信，一定会给它带来足够的心理震撼。

    事实也正像是萧宇预料的那样。在萧宇将这许多数据拿出来之后，这名领袖一下子呆在了那里。它的脸色开始了急速的变换，声音也开始有点颤抖：“你，你到底是谁？你想做什么？你是怎么知道这些东西的？”

    “在正式谈话开始之前，我首先向你说明一件事情。”在虚拟通讯频道之中，代表着萧宇的那团光影在那里静静的悬浮着，一段又一段的话语说了出来：“虽然我和你们的文明正处在战争状态，但是，我和你之间并不是敌对关系。我这一次来，是来帮助你的。”

    “帮助我？”这名领袖有些艰难的笑了起来：“你正在试图颠覆我们的文明，作为暗星文明的一员，你竟然是说来帮助我的……我想，在这种情况之下，任何一个有一丁点文明归属感的成员都应该立刻将这件事情上报文明最高领导委员会，让我们的领导者来对付你吧。”

    “你不会这样做的。”萧宇说道，“在你心中，文明的利益未必有你个人的利益来的大。将此事上报，你就会暴露，文明就算得以避免损失，你的一生却必将在牢狱之中度过。该如何选择，我相信你心中很清楚。”

    “你到底想要什么？”它艰难的说道。

    “很简单……”萧宇慢慢的说着，“或许你对我的存在形式不够了解，不知道我的强大，所以对我没有一个直观的了解。你来看一下这些资料……”

    大量的图片和音视频资料被萧宇调集了过来。这些影像之中，有萧宇庞大的后勤建设基地。有近千亿艘的强大战舰，还有人类号，梦想号等飞船的雄姿。

    “而作为对比，这是你们文明的军事力量……”萧宇说着。再一次播出了一些资料给这名领袖观看。

    “毫无疑问。你们文明并不是我的对手。论起军事实力来，十个暗星文明也抵挡不住我的攻击。在以前。有那头无限增殖型的七级异兽作为你们的盟友，现在，那头七级异兽被我杀死，你们文明已经完完全全没有了获胜的希望。”

    这名领袖知道萧宇所说的是事实。这些事情。在暗星文明内部虽然也属于机密，但是事情的影响毕竟太大，没有办法很好的隐瞒。作为一名“上层人士”，这名领袖对这些事情也有所耳闻，只不过知道的并不清楚罢了。

    “那么你想怎么样呢？既然你这么厉害，你为什么还要找到我？或者，你试图让我叛变到你们的文明之中。可是我还是那个问题，如果你真的这么厉害，你何必来找我？”

    “我给你看这些东西，并不是试图让你叛变过来。而是想问你一个问题。”萧宇静静的说着，“你知道么……为什么你们的文明比我差了这么多，却仍旧可以和我对抗？你思考过这个原因没有？”

    这名领袖神色一动，没有说话。

    “原因很简单啊……你们文明拥有一件战略级的武器，正是这件武器阻挡了我继续前进的脚步。这件武器，就是……逻辑武器。没错，逻辑武器，只要你下达一个命令，指定一个目标，剩下的事情逻辑武器便会自动去完成。正是逻辑武器，阻挡了我毁灭你们文明的步伐。”

    这名领袖神色立刻严肃了起来。事实上，关于之前的那个问题，它也进行过思考。只不过，逻辑武器这样的存在，实在是超乎它的想象力极限。

    “那么，我们的文明为什么没有给逻辑武器下达毁灭你的指令？”

    “因为逻辑武器有反噬存在。所指定的目标越大，越难以执行，反噬就越大。为了避免同归于尽，你们的文明才没有通过逻辑武器来毁灭我。”萧宇说道。

    “你想让我做什么？”领袖满是严肃的询问道。

    “我想让你来掌控这个逻辑武器……”

    “让我来掌控逻辑武器，然后为你扫平毁灭我们文明的障碍么？”领袖苦笑了一下，说道，“对不起，我没有办法这样做。虽然身为反对者组织领袖，但我仍旧知道，我们存在的基础是我们的文明。我们的文明都被你毁灭掉了的话，我们便也没有了存在的理由。就算是为了我们自身的利益，我也不可能去帮助你将我们的文明毁灭掉……不过话说回来，为什么是我？你大可以自己去制定行动计划然后掌握到逻辑武器，何必来找我？”

    “因为此刻的逻辑武器已经接受了命令，它只能由你们文明来掌握，任何人不可以将它抢走。所以，我是没有办法将它抢走的，所以，我找到了你。”

    这就是萧宇的解题思路。这同样是一个很简单的逻辑陷阱。逻辑武器既然已接受了命令，要求自身不可以受文明之外的人掌握。那么，如果萧宇掌握到一个暗星文明内部的人，然后由这个人来掌握逻辑武器，这是否违反逻辑武器的命令？

    根据逻辑武器的一贯表现，萧宇通过分析得出了结论，那就是，这种间接掌握方式，有一定的可能并不违反逻辑武器的指令。毕竟，“让类星体远离我”可以破解“让我无法离开类星体”这个逻辑，那么，为何“我掌握暗星文明智慧生物，然后由暗星文明智慧生物来掌握逻辑武器”这个逻辑，就不可以破解“暗星文明以外的存在无法掌握逻辑武器”的逻辑？

    萧宇继续淡淡的说着，“我的目的，就是让你掌握到逻辑武器。而我的目的，也不是毁灭你们的文明。我只是想借助逻辑武器去做一件事情，救出那些被困在中央黑洞之中的族人而已……你知道的，我还并没有触及到规则的能力，我的族人被困在了黑洞之中，能救出它们的，只有逻辑武器，这就是我找到你的理由。”

    “让我掌握到逻辑武器，然后帮助你们救出被困在黑洞之中的族人么……”这名领袖喃喃自语着说着，“那么，我可以得到什么？”

    “你可以得到你所梦寐以求的。”萧宇说道，“难道你还不了解么，对于你们暗星文明来说，谁掌握到了逻辑武器，谁就掌握了整个暗星文明。你掌握到了逻辑武器，你就是整个暗星文明当之无愧的主宰。我所要的，只是救出我的族人，对于你将采用什么施政理念来治理你们的文明，是奴隶制也好封建制也好，统统不关我的事情。这是一次双赢的合作，唯一可能被牺牲掉的，仅仅只是你们文明之中的一部分人而已。但是，将自己的利益置身于文明利益至上，这不正是你所一贯奉行的行事准则么？”

    “我的理智告诉我，我是在与虎谋皮。我的行为，很可能导致我们的文明就此踏上毁灭的深渊。”这名领袖苦笑道，“但是，你的条件真的很让人动心呢……”

    “你没有选择的余地。”萧宇淡淡说道，“你的大脑之中已经被我植入了微型空间炸弹，只要我一个命令，你就会被炸死。现在我给你一个承诺，等你用逻辑武器救出我被困的族人之后，我会将这些炸弹撤离，从此再不干涉你们暗星文明内部的事情。”

    “我该用什么来相信你会遵守诺言呢？”这名领袖苦笑着说道。

    “你不得不相信。你是什么样的人我很了解。你一向奉行“我死之后哪怕洪水滔天”的理念，也正是因为这样我才找到了你。如果你不配合我，你现在就会死。如果你配合我，你还有希望真正的掌控暗星文明，达成你的理想。该如何选择，我相信你心中知道的很清楚。而且……就算你选择现在就死，这也没有关系。我随时可以找到新的人选来完成这件事情，总有新的人选会顺从我的命令，去争取这一线希望。你的反抗不会改变大局。与其让别人来掌握暗星文明，不如让自己来掌握，对不对？”

    “似乎我并没有别的选择。”

    “是的，你并没有别的选择。”萧宇说道，“服从我是你唯一的出路。那么，你的决定呢？”

    “你说的没错，我死之后，哪怕洪水滔天……我的生命才是最重要的。”这名领袖慢慢的说着，“我决定顺从你。如果我可以掌握到逻辑武器，那么我就有了存在的价值，而对于一个有价值的人，想必你不会轻易抛弃。至少，我个人的舒适生活是保住了。我没有不配合你的理由。现在，告诉我，我该怎么做？”

    “很好，你的选择是十分明智的。”萧宇慢慢的说着，“发动起你所有隐藏的力量，开始向你们的旗舰飞船渗透吧……我会用我的能力来配合你们，扫除你们的障碍……”

    ps：

    今天就这一更了  

 请假一天……

”小说“小说章节更新最快 今天有点那啥……后续情节没有构思好，容我思考一天……    另，书友菲菲儿子满五周岁，祝福平安快乐长大~(未完待续……)  

 第九百六十三章 暗流

    借助之前打入暗星文明内部的百亿艘粒子飞船，萧宇成功的在暗星文明内部的信息网络之上建立了自己的根据地。萧宇正在借助自己更加先进的计算机科技，在暗星文明的信息网络之中大肆收集情报。这让萧宇很快就得知了暗星文明的政府对于理想天国组织的具体掌握情况，哪些人已经暴露处于被监控状态下，哪些人还没有暴露，这些情报萧宇统统拿到了手中，然后萧宇将这些信息交给了这名领袖。

    “你和我的所有交流都处于保密状态，你不必担心我们之间的事情会被别人察觉。”萧宇说道，“这是你的组织内尚未暴露的人员名单，我会用我信息网络之中的能力，为他们制造机会，让他们得到晋升，得到进入你们的旗舰飞船之中服役的资格。””小说“小说章节更新最快

    暗星文明的旗舰飞船名为光辉号，在它们还是六级文明的时候，光辉号飞船曾经被萧宇俘虏。现在的暗星文明再一次为自己的旗舰取了这个名字，显然有些不忘前耻的意味在里面。

    光辉号飞船是一艘星团级战舰，根据萧宇搜集得来的资料显示，光辉号飞船的建造过程持续了数千年，暗星文明几乎是倾尽了全文明的力量，甚至于在建造过程之中还动用了逻辑武器，最终才将光辉号飞船建造出来。光辉号飞船毫无疑问拥有强悍的战力和出色的性能，但是，受限于科技层次的原因，它比起萧宇的星团级战舰仍旧有所不如。

    光辉号飞船就是暗星文明的首都。它并不是一艘单纯的战舰。在它内部还有各种政府机构。甚至于还有居民生活区存在。它就是暗星文明的核心，暗星文明的灵魂。

    萧宇和理想天国组织领袖细细的交谈着，将自己的计划之中关于他的部分和盘托出。第一步计划已经确定。现在已经开始执行。

    能在光辉号飞船之中服役的军人，全部都是功勋卓著并且最为忠诚的。理想天国组织虽然也在军方发展了一些势力，但是都是最为底层的军人，职位最高的也不过才是一艘县级飞船的舰长而已，想要进入光辉号飞船之中无疑是远远不够资格。但是这没有关系，萧宇还有时间，萧宇还有至少三十年的时间来进行自己的计划。

    在这三十年时间之中。在暗星文明内部发生了一系列的奇怪事件。但是这些奇怪事件看起来都十分的正常，丝毫没有引起暗星文明高层的注意。譬如，在一次一艘市级飞船回港的过程之中。仪器忽然之间出现混乱，导致能量线路崩溃，如果处理不及，就keneng造成船毁人亡的悲惨结局。当时在这个港口之中停靠着至少五十艘市级战舰。如果这一艘市级战舰爆炸的话。其余的战舰，以及港口本身都会受到影响。情况十分危急。

    就在这样的情况之下，一名负责飞船后勤的士兵勇敢的站了出来，他冷静而果断的处置了此次事件，让这艘战舰转危为安。他至少挽救了数百万人的性命。就从这一刻开始，他的命运被改变了，他成了英雄，受到了史无前例的隆重表彰。

    在对这名士兵的调查过程之中。调查人员发现，这名士兵竟然还拥有十分过硬的专业知识。并且在以前的经历之中也多次表现出了不凡之处。于是，很理所当然的，这名士兵得到了提拔，被任命为另外一艘县级飞船的代理舰长。

    在成为这艘县级飞船的代理舰长之后，他又在一次外出巡航的任务之中，突然遭遇到了敌人的情报侦查舰虽然双方文明在大局之上处于和平状态，但是小规模的冲突一直在持续着，从来都没有停止过。这名舰长在局势对己方极度不利，甚至于两艘市级战舰都被摧毁的情况之下，冷静处置，借助环境便利，反过来击毁了对方一艘市级战舰，最终成功改变了战局，再一次挽救了己方数艘战舰的性命。

    他再一次成了英雄。他的表现甚至让暗星文明的领导层都对他另眼看待，于是，他再一次得到了提拔，被任命为了一艘国家级战舰的副舰长……

    他的传奇还在继续着，后续的情况发展让当初提拔他的军方高层连连感叹自己真是找到了一个haode人才，他的不凡之处表现在方方面面，与此同时，他的职位也在像是火箭一样提升着，并最终得以进入到光辉号飞船之中，担任了某个要害部位的长官。

    他从一名普通的士兵到现在的地位仅仅只用了三十年的时间。就算到现在为止，他的经历仍旧在暗星文明军队系统的内部流传着，成为了激励许多底层士兵努力奋斗的传奇人物。

    这三十年时间之中，像是火箭一般升起的耀眼新星并不止他一颗。有一名以前名不见经传的小人物，忽然之间表现出了极高的科学天赋，在连续对数个关键课题提出了自己的建议之后，他成功的得到了重视，并被征召进了中央科学院动力研究院分部担任了研究员职务，在之后，他再一次将自己的天才思维表露无遗，一个又一个重大的课题在他的手中取得了突破，于是，在三十年时间之后的现在，他顺利的进入到了位于光辉号飞船之中的中央科学院总部担任分院长的职务……

    还有一名底层官员表现出了针对重大群体**件的良好掌握能力，在他的手中，他所治理的地区甚至成为了全文明内的榜样，他也得到了火箭般的提拔，最终成功进入到了光辉号飞船之中，在某一片生活区之中担任了行政长官的职位……

    表现最为抢眼的，是那名一直和萧宇保持着联系的组织领袖。在这三十年时间之中，他甚至已经坐到了光辉号飞船之中的实权长官的位置，手中有了直接听命于他的数千名士兵。

    有许许多多的人的命运在这短短的三十年时间之中得到了翻天覆地的改变。这一切都是因为萧宇。操纵自己的战舰和对方上演一下演习并不是什么困难的事情，用自己信息网络内的能力制造一些混乱，然后将解决混乱的办法提前告知预定的人选也不是什么困难的事情，至于将自己的科研成果拿出来一点交给某个人，让他去发表，就更不是什么大事了。就通过这种手段，属于理想天国组织内的人物开始了对光辉号飞船的大规模渗透。当然，因为时间太短的缘故，他们还无法进入到真正的高层之中，只不过他们这个团体，已经有了一些对光辉号飞船的影响力，而在关键时刻，这一点影响力对于萧宇来说已经足够了。

    三十年时间已近过去，萧宇的时间已经所剩无几，这一个计划也进行到了最为关键的时候。成功或者失败，将在接下来几年时间之中最终得出分晓。

    “我将会在光辉号飞船旁边埋伏下属于我的力量。为了隐蔽，我的埋伏力量不keneng很多，它们没keneng在和光辉号飞船的战斗之中取得优势，也根本没有keneng攻破光辉号飞船的防御。在这个时候，就是你们上场的时候了。我要求你们在听到命令之后，按照我的计划执行，将光辉号飞船的入口打开……然后我们汇合，我会为你们带去足够的武器装备，你们就用这些武器装备，假传军令也好，强迫裹挟也好，欺骗也好，总之要对光辉号的核心地带展开冲击，争取到逻辑武器的掌控权。你们会有三个小时的时间，在这三个小时时间之中，我会通过信息网络内的攻击，暂时切断现有领导人和逻辑武器之前的联系，在这三个小时时间内，他们无法对逻辑武器发布任何命令。这是你们唯一也是最后的机会。”萧宇淡淡说道。

    “你们要记住，无论如何都要取得逻辑武器的掌控权。时间仅仅只有三个小时而已，外部力量根本来不及对光辉号飞船展开救援，你们所要面对的敌人，仅仅是光辉号内部的力量。只要取得了逻辑武器的掌控权，你们就彻底安全了，将没有任何人可以动摇你们的位置。然后，你通过逻辑武器发布命令，拯救出我哪些被困在中央黑洞之中的族人，我就会离开，如何经营暗星文明，那就是你的事情了。”

    这名组织领袖好像已经看到了光明的weilai，在他的眼睛里甚至有一种异样的光彩在散发出来。他郑重的点了点头：“请你放心，我会随时向你通报我们的准备进度，随时等待着你的命令。”

    萧宇点了点头：“这是我们唯一也是最后一次合作。祝我们成功。”

    “祝我们成功。”组织领袖庄重的点了点头。

    “这汹涌的暗流已经积累到了极致，是到了将它们爆发出来的时候了啊……”萧宇在心中暗暗的叹息着。(未完待续……)  

 第九百六十四章 发动

    为了这次计划，萧宇足足筹划了几十年的时间，付出了大量的心血。时间毕竟太紧了，如果给萧宇足够的时间，萧宇完全可以做到最好。在现在的情况之下，萧宇也只能将有限的资源利用到极致，以此来提升一下自己计划的成功率。

    这些人员在萧宇的安排下，大部分都被分配到了不同的岗位上。这些岗位可能很不起眼，譬如一处小小的储备仓库的管理员，放在平时是根本没有人会重视的，可是在关键时刻，他却可以发挥出极其重要的作用。因为他掌握着仓库的开启秘钥，在混乱发动之后，属于萧宇一方的叛乱人员就可以方便快捷的从这里取得所需要的武器装备。

    又比如一名生活区的日常管理人员。在平时他是没有什么作用的，但是在动乱开始之后，他就可以借助自己的威望，让不明真相的智慧生物们听从自己的命令，以此来达成自己的目的。事实上，萧宇所安排的人员大部分都是这种岗位，不起眼，却十分重要。这也符合萧宇的原则，低调，安全。

    几十万颗钉子，就这样被萧宇钉在了光辉号飞船的各个位置。而如何统筹他们，如何让他们发挥出最大的作用，这就是萧宇需要思考的事情了。

    “这个计划执行起来还真是麻烦……它并不是一个好计划，也不具备普适性。它最大的战果也就是在光辉号飞船之中造成一场混乱罢了，而且是很快就可以被平息的混乱。如果不是有逻辑武器在，掌握了逻辑武器就可以掌握住局势，那么这个计划简直没有一点可取之处。”萧宇暗暗的思考着。

    逻辑武器是萧宇这一切谋划的基础。在面对其余任何文明的时候，萧宇都不会用这种方法，因为它投入大，周期长，回报低。但也正是逻辑武器的特殊性，让这个简直没有一点优点的计划摇身一变。成了此刻最为有效的计划。

    萧宇已经全面启动了自己的这个计划。在之前，萧宇已经获取到了光辉号飞船近期内的日程安排。作为文明的首都，光辉号飞船毫无疑问时刻都有着严密的保护。它的护航舰队足足有千万艘之多，最少的时候也不会低于一百万艘。要在这么严密的防护力量之中靠近光辉号飞船是一个很艰难的任务。可是萧宇做到了。

    萧宇将自己的科技利用到了极致。又制定了另外一个严密的计划，才最终达成了自己这个目的。

    通过理想天国组织的接应，萧宇得以避开暗星文明的见识，在一个恒星系的小行星带之中，藏下了大概十几艘最为小型的村级战舰。这些战舰都是经过萧宇特意改装的，它们的内部空间很大，每一艘都足以装下几十万台作战机器人，并且还携带了大量的武器装备。除了这十几艘战舰之外，还有几十颗中子战星被萧宇藏在了这里。

    中子战星在关闭掉引力和能量辐射之后，就拥有了极高的隐蔽性能。它的体积小。战斗力却很强悍，这一点是萧宇的普通恒星级战舰完全比不上的。这也是萧宇此刻选择中子战星的原因。

    当一切都布置好之后，萧宇就开始了静静的等待。萧宇已经知道，光辉号飞船将会在五个小时之后到达这个恒星系，在这里短暂的停留数个小时时间。

    “计划很快就要发动了。做好准备吧……”萧宇淡淡的对组织领袖下达了命令，“到时，我会令光辉号飞船内部的通讯线路短暂失效，那个时候就是你们发挥作用的时候了……”

    “我期待这一刻已经期待了很久。”组织领袖回答道，“这一刻将会成为我们暗星文明命运的转折点……”

    光辉号飞船如约到来。在光辉号飞船到达之前，就已经有数量众多的护航舰队来到了这个恒星系之中，它们对这个恒星系展开了几乎是地毯式的搜索。这很显然是一次常规的搜索行动。为了确保光辉号飞船的安全，它每到达一个地方都会有类似的搜索行动展开。这在萧宇的预料之中。在这种情况之下，要将这几十颗中子战星隐藏起来是很困难的事情，但是萧宇仍旧做到了这一点。在内部的配合以及萧宇的高超科技之下，这一次常规搜索并没有发现萧宇的踪迹。

    萧宇在混乱的小行星带之中静静的等待着。终于，萧宇远远的看到了光辉号飞船的影子。光辉号飞船就像是一位君临天下的帝王。它通体散发着满是尊贵意味的淡黄色光芒，在众多战舰的护航之下到达了这里。它停泊在这里，这一片星域的空间便都安静了下来，似乎在害怕引起光辉号飞船的注意。就连那颗恒星，在这一刻似乎也安静了许多。

    萧宇知道。最终时刻就要到来了。

    此刻，光辉号飞船距离萧宇所藏身的小行星带，有三千万公里左右的距离。如果萧宇全速发动的话，萧宇可以在几秒钟的时间之内，让自己的力量冲到它的面前。但是萧宇并没有动，萧宇还在静静的等待之中。

    此刻，在距离这个恒星系大概零点一光年左右的地方出现了一次诡异的空间波动。那里是一片虚无，没有任何的星体存在。在这样的情况下，一次空间波动已经足以引起光辉号飞船的注意了。事实也没有出乎萧宇的预料，大概有数万艘战舰离开了光辉号飞船，开始向那个地方出发，去探明在那里到底发生了什么事情。

    在这几万艘战舰离开之后，萧宇的一只情报侦查船队忽然之间出现在了距离这个恒星系大概零点二光年左右的地方。它们刚刚从曲率空间之中脱离出来，似乎还没有察觉到眼前到底在发生着什么事情。这一只小型船队也迅速的引起了光辉号的注意，再一次有一只舰队离开了这里，开始向那里出发……

    在这几次小动作之后，大的动作到来了。萧宇在己方基地之中展开了大规模的军事调动，无数的战舰进入到了曲率空间之中，开始向着暗星文明方向出发。这一次军事调动立刻就引起了暗星文明的反应。暗星文明也开始出现军事调动，光辉号飞船的护航舰队也开始调集起来，布置在了光辉号飞船前面。

    “萧宇，你想做什么？我们之间的协议还有三年时间就将到期，在三年之后，你我双方之间将再没有任何关系。难道你要在这个时候违反协议么？”在这个时候，萧宇接到了一条满是愤怒意味的讯息。

    “不，我并没有打算违背协议。这只是我方的一次正常军事调动而已，你们不必过于紧张。”萧宇淡淡的回答道，“我的舰队不会越过边境线的。”

    “如果你们敢违反协议，我们就会发动逻辑武器，到时候会有什么后果，你自己心中很清楚。”暗星文明的信息之中满是威胁的意味。

    萧宇的舰队立刻就停止了调动。但是暗星文明一方却仍旧没有放松警惕。

    “放心，放心好了。”萧宇有些叹息的说着，切断了和暗星文明之间的联系。但是暗中的联系却没有停止。一道命令就通过这个隐秘的渠道，到达了萧宇埋在暗星文明内部的那些钉子的脑海里面。

    “时间到了，计划发动吧。”萧宇淡淡的说着。

    暗流再一次开始了涌动。这一次暗流涌动的开端，却始于一个小人物。

    他只是一名最底层的信息发布员而已。当上级的命令下达之后，他就负责将这些信息发布出去。现在，他很显然没有接到任何来自上级的命令，他却将一条命令迅速的编辑好，然后按下了确认发送键。

    “你在做什么？！”他的直接领导立刻发现了这个异常，他愤怒的站了起来，一下将这名信息发布员打倒在地。但是已经晚了，这一条讯息已经被发布出去了。

    “所有护航舰队听令，立刻离开光辉号飞船三亿公里距离，在前方布置防线。无论后方出现什么变故，都不许靠近……”

    这名信息发布员立刻就被控制了起来，他的领导正在迅速的编辑下一条命令，并且准备向上级汇报此事，可是……就在这片刻之间，他忽然察觉到，他的计算终端竟然不受他的控制了。

    就在这一刻，通讯系统瘫痪掉了。他所编辑的下一条命令，已经没有办法发布出去了。

    也就在这个时候，组织领袖对他属下的士兵们发布了一条命令：“接上级通知，现在立刻跟我前往a区进行相关任务……”

    一名仓库管理员看着自己眼前不断闪烁的显示屏幕，淡淡的离开了座位，来到了自己所管理的仓库面前……

    一名市政管理员离开了自己的工作岗位，深深的吸了一口气……

    几十颗中子战星在这一刻已经解除了所有伪装，凶狠的跳了出来。

    汹涌的暗流在这一刻已经被全面激活。

    “记住，你们只有三个小时时间……”  

 第九百六十五章 叛乱

    仿佛就在这一瞬间，生活在暗星文明首都，光辉号飞船之中的人们，无论是平民还是军人，都感觉到似乎和以前有些不一样了，有一种难以言明的恐慌情绪在这里肆意蔓延。无论是出现异常的个人计算终端，还是街头巷尾偶尔出现的神情紧张的人们，还是模拟天空之中那似乎有些异样的天气，都在诉说着这一变故。

    萧宇对光辉号飞船进行了三十多年时间的渗透。在萧宇的有意操控和配合之下，这些反叛者已经分散到了光辉号飞船之中的各个方面。他们虽然没有任何一人占据了较高的职位，他们联合起来所可以爆发出的能量仍旧不容小觑。这股力量，已经足以让光辉号飞船暂时陷入瘫痪。而这股力量爆发的如此突然，如此没有征兆，这就让暗星文明的领导者们根本就来不及反应。就算反应过来了，他们的命令也无法下达——通信网络已经被萧宇暂时切断了。

    这将是光辉号飞船之中最为混乱的三个小时时间，也将是决定光辉号飞船命运的三个小时。是走向生存，还是走向毁灭，这个问题将在接下来的三小时时间内揭晓。

    理想天国组织领袖手中掌握着几千名士兵，在过去的几十年时间之中，他已经通过种种手段在这几千名士兵之中树立了绝对的权威。所以此刻，在他发布了命令之后，这几千名士兵没有丝毫的迟疑，立刻就跟随着组织领袖开始了前进。

    他们正在向a区前进。萧宇早就提前给了他情报，在a区之中有着一个小型港口，这个港口，就是萧宇要抢占的目标。在正常战斗情况之下，几十颗中子战星虽然无法将光辉号飞船毁灭掉。但是给它造成严重伤害，打开几个缺口还是可以做到的。可是现在情况不同。因为在此刻的光辉号飞船之外，还存在着数以千万计的护航飞船。虽然因为之前的那一道命令，这些护航飞船普遍已经远离了光辉号。但是萧宇却不认为这道命令可以长久的拖住它们。事实上。萧宇的打算很简单，这几十颗中子战星。根本就不是来攻击光辉号飞船的。它们的责任，仅仅只是保护好那几艘小型村级飞船，让它们在众多护航舰队的围攻之下，可以支撑到a区的港口被打开的时刻而已。

    这一次战役的战场。在光辉号飞船内部，主角是数量众多的反叛者。

    萧宇为领袖所带领的士兵们制定了精密的前进路线。在这一条前进路线上面，他们需要度过几十个有重兵把守的关口。他们这一点兵力要硬闯过去是没有一点希望的，但这没有关系。在他们开始出发之前，就已经有许多暗流开始在这些地方涌动。

    萧宇丝毫没有迟疑的将此刻的情况大部分真实的告诉了所有生活在光辉号飞船之内的人们。一道信息通过广播的形式来到了所有人脑海之中：“理想天国组织发动了叛乱！各处驻军不要慌乱，坚守自己岗位即可，注意维持秩序。防范所有暴乱行为！”

    这道命令很符合逻辑并且十分合理，它也是通过合法的渠道发送到各处驻军领袖那里的——无论发生了什么事情，维持秩序，坚守自己岗位。防范可能到来的敌人，这一条总没有错误吧？所以这一条命令立刻得到了忠实的执行。

    可是事情远远没有这样简单。他们很快就发现，局势失去控制了。这更像是一场预谋已久的叛乱，而不是仓促之间发动起来的。有一些疑似计算机病毒的东西开始在光辉号飞船之中到处流传，关于一些叛乱，一些阴谋，这些东西往往自相矛盾并且漏洞百出，经不起推敲，但它们是谣言产生的最佳温床。或许仅仅只有这些东西还不够，但是再配合上其余的一些东西，便立刻产生了不一样的效果。

    一名以关心民生著称的生活区领导者在此刻站了出来：“我接到了可靠的情报！我们城区的三五八号据点之中已经被叛乱者占据，它们已经控制了驻军领袖，正在煽动更大的叛乱，正在煽动要将我们的生活区摧毁，杀死我们所有人！此刻的我们没有任何获得外来支援的可能，我们唯一可以走的道路，就是自救！我们必须挽救我们自己！”

    在事发突然，在大多数智慧生物尚且无法得出明确的判断的时候，他们的心理总是趋向于从众的。跟随着大多数人才是最安全的，这是在漫长的进化之中形成的一条本能反应。在混杂在其中的反叛者的煽动之下，一场混乱很快就形成，大量的民众离开了生活区，他们汇聚在一起，像是一群失去理智的野兽，红着眼睛，开始向三五八号据点出发。在路途之中，有一些人开始塞到了他们手中一些武器。他们根本就没有去思考这些武器到底是哪里来的，他们只是本能的就将这些武器接了过来，然后继续前进。

    与此同时，三五八号据点之中，士兵们也开始了人心惶惶。萧宇所散布的那些谣言带来了十分明显的效果，他们此刻正在议论纷纷。

    “听说叛军已经开始围攻另外一处据点了，我们的任务本来是应该前去支援的，但是我们的领袖好像已经被买通了，所以要我们坚守在这里，不许出动……”

    “瞎说！这是不可能的事情！听说是我们内部出现了叛乱者，所以才被要求驻扎在这里，然后展开自查……”

    “……”

    “杀死叛乱者！杀死叛乱者！”就在这个时候，借助各种交通工具前来的群情激昂的人们已经到达了这里。不知道谁带着头打出了第一次攻击，然后混乱就开始了。人们根本就不知道前面到底是谁，他们只知道，那些穿着制服的人已经不可靠了，杀死他们自己就会安全。而士兵们也被这突如其来的打击打懵了，迫不得已之下，他们在人心惶惶之中展开了反击。可是他们的反击并没有组织和纪律性，他们更多的只是出自自己的本能反应。所以他们在短时间之内根本就没有平息事端，打退暴民的能力。

    领袖所带领的部队，就在这种混乱的局势之下，顺利的通过了这处有重兵把守的据点。在他的前方还有好几个这样的地方，但没有关系，混乱已经像是燎原之火一般在各处燃烧，而浑水摸鱼，正是他的拿手本领。

    这一处生活区的混乱只是一个缩影。此刻，混乱已经席卷了整个光辉号，通讯系统大部瘫痪，各种命令根本无法有效的传递下来。这就导致各处军队无法有效联动，只能在自己的区域各自为战。这就成功的将他们牵制了起来。正是这样的情况，给了领袖机会。

    此刻，在另一方面，还有另一部分人正在努力着，他们正在努力打通着另外一条道路。这条道路，是从a区通向整个光辉号飞船的核心的那条道路。萧宇的计划就是这样，等待领袖打开a区港口，然后自己的力量再顺着那条道路，到达光辉号飞船的核心部位，以此来掌控整个局面。

    光辉号飞船，此刻就像是一个生了重病的巨人。它瘫痪在了宇宙空间之中，动弹不得。而负责照顾他的那些护航飞船，此刻已经因为那一道命令，被支到了数亿公里之外。虽然对于此刻的暗星文明来说，数亿公里距离仅仅只是一小步而已，可是那道命令还说，要它们无论发生什么事情都不允许回来……

    几十颗中子战星就在这种情况之下跳了出来，迅速的到达了a区港口对应的外部船体，然后没有一丝迟疑的展开了猛烈的进攻。萧宇知道，那道命令根本就无法糊弄住太长时间，能争取得一刻是一刻。

    “那些被支走的护航飞船们此刻心中一定很疑惑。”萧宇默默的思考着，“估计此刻的它们正在思考着到底该不该回来对我展开攻击……”

    情况就是这样的诡异。外部重兵环伺，他们却只是在那里静静的围观，没有任何飞船回来阻止这些外来力量对己方文明首都的进攻。几十颗中子战星毫无疑问是一股庞大的力量，这股力量庞大到就算是光辉号飞船都不得不重视。更何况此刻的光辉号飞船根本就没有多少反击的力量。

    空间震动，光华闪烁，几十颗中子战星正在围绕着这颗暗星文明最强大的战舰，展开着猛烈的进攻，在光辉号飞船内部，理想天国组织领袖所带领的队伍正在迅速的向着a区出发，而在光辉号飞船的其余部位，混乱正在不可阻止的蔓延着……

    “光辉号飞船内发生叛乱！各护航舰队听令，立刻前来保护光辉号飞船，一部分将这些中子战星消灭掉，一部分从以下港口分派人员进入光辉号，协助镇压叛乱！”

    在这个时候，一道紧急命令终于被光辉号飞船发布了出去。  

 第九百六十六章 核心地带

    为了这一刻，萧宇足足准备了几十年的时间。在这几十年时间之中，萧宇还确认了一些关于逻辑武器的信息，甚至于切断了暗星文明领导层和逻辑武器之间的联系。这个切断的时间，也是三个小时。在这三个小时之中，暗星文明领袖是无法动用逻辑武器的。

    这是萧宇唯一也是最后的机会。在行动开始之后，萧宇的大部队也开始迅速的出动，对任何可以看到的暗星文明舰队都展开了猛烈的攻击——反正已经和暗星文明彻底撕破了脸，而这个时候暗星文明也无法使用逻辑武器，不趁着这个时候痛打他们还等什么时候？

    不过因为距离的缘故，萧宇的大部队是无法在三个小时之内到达光辉号战舰旁边的，所以，此刻在这里萧宇可以动用的力量，仍旧只有这几十颗中子战星。

    在接到光辉号飞船的紧急命令之后，那些守候在一旁的数千万艘战舰立刻就有了动作，它们以不可思议的快速反应动作，像是一片潮水一般涌了过来。而在发现这些护航舰队开始回航之后，那几十颗中子战星立刻就停止了对光辉号飞船的进攻，开始背靠无力反抗的光辉号战舰严阵以待，将萧宇特制的那些村级小型战舰紧紧的保护了起来。

    “快点，再快点，几十颗中子战星而已，面对这么多战舰是无法支撑太长时间的……在这些中子战星被摧毁殆尽之前，必须要将这几艘村级战舰送到光辉号飞船之中去。否则我们将前功尽弃……”萧宇在心中默默的说着。

    此刻，时间已经过去了将近半个小时。组织领袖所带领的部队仍旧在高速的前进之中。他们已经越过了所有的据点，已经来到了a区港口之前。但是a区港口之中也有驻军。而且这些驻军是不会受到暴乱的影响的——因为这里根本就没有生活区，没有暴乱的民众。仅仅依靠萧宇在军队内散布的那些谣言，作用实在是有限。

    组织领袖当机立断，立刻下达了强攻的命令。

    “我接到命令，a区港口已经被叛军占领，他们正在试图破解港口的开关指令，他们试图打开我们光辉号战舰的屏障。将敌人放进来！为了我们的文明，为了我们的光辉号，我们绝对不能让他们得逞！战士们。给我进攻！打破叛乱者们的美梦！”

    处于消息闭塞情况之下的战士们根本就无从分辨这一道信息的真假。而一贯养成的服从命令，也让他们根本就没有怎么思考这件事情。他们立刻跟从着领袖的命令，拿起手中的武器，向前冲了过去。

    头顶上是虚拟出的逼真天空。此刻已经阴云密布。后方是一片混乱，有无数道浓烟和烈焰从那里升起，隐隐约约还可以听到绝望的呼喊和哭叫声。前方是戒备森严的战士，再往前则是高大的建筑群落，开启港口的开关就处在这些建筑群落之中……

    数千名士兵手中拿着各式武器，快速的冲了上去。前方戒备的战士们则立刻展开了反击，一时之间，血肉横飞。战火密布。

    就在这最后一道阻碍之前，领袖所带领的这些士兵被阻挡了下来。而就在这个时候。那数千万艘护航战舰也回到了光辉号战舰旁边，展开了对这些中子战星的攻击。面对着如同潮水一般涌来的战舰，中子战星就算再强悍也无济于事——这两者之间毕竟没有等级上的差距，它们都是七级文明的产物。幸亏中子战星背靠着无法动弹的光辉号战舰，受打击面有限，那些护航战舰也害怕误伤到光辉号飞船，无法全力攻击，中子战星才勉强支撑了下来。

    萧宇正在纵观着全部的局势，心中镇定入水。

    “来不及了。”萧宇默默的思考着，“按照现在的局势发展下去，等不到领袖将a区港口打开，这些中子战星就会被消灭掉。那么，冒险一下吧。”

    萧宇迅速的做出了决定。在下一刻，就有至少十颗中子战星放弃了抵抗那些护航舰队，转而再次对光辉号战舰展开了自杀式的进攻。在这一刻，它们采取了最为粗暴，也是最为有效的攻击方式，直接撞击。它们统一开始了高速旋转，在这高速的旋转之中，它们猛烈的撞击在了光辉号战舰之上，一下，一下，又一下……

    每一下都相当于一整颗恒星质量的撞击！在这样猛烈的进攻之下，甚至于光辉号战舰都开始了颤抖。而受到波及最为严重的a区港口区域的影响则最为明显。在光辉号战舰内部，港口这里，天空破碎，大片大片的乌云从天空坠毁，负责提供光明的虚拟恒星开始了闪烁，片刻之后就像是断电的灯泡一般失去了照明的能力，大地开始了颤抖，许多建筑物轰然倒塌，就好像这里发生了强烈的地震一般。

    无数的士兵开始了惊恐的吼叫。防守军队之中，许多军人急匆匆的放弃了抵挡，转而回到了后方的建筑群之中——在这个时候，那里需要更多的人手来参与抵挡外部的攻击。

    这就导致了一个后果，大量的人员被抽调到了后方，必然就导致前方防守人员不足。于是，被阻挡在这里的组织领袖所带领的部队开始了艰难的推进。

    光辉号外部，一颗中子战星受到了太过强烈的进攻，终于失去了自身的稳定结构，它轰然解体爆炸，散发出了极其强烈的光芒。紧接着，又是另外一颗……

    三十几颗中子战星，此刻已经只剩下了不足二十颗。就在这个时候，在这一片区域之中再一次爆发出了一阵猛烈的光华，等这片光芒散去之后，萧宇看到，光辉号飞船的船体之上，终于出现了一个庞大的缺口……

    通道被打通了！萧宇似乎已经可以透过这里，看到光辉号飞船内部的那些绝望而慌乱的战士们。有一部分军人正在举着手中的武器在欢呼，这毫无疑问就是领袖所带领的那些军人了。

    在负责抵挡的军人被抽调走太多之后，领袖终于完成了它的任务，打开了这一个港口。萧宇的第一步计划终于完成。

    那几艘村级战舰立刻顺着这一道缺口进入到了光辉号战舰的内部，而剩余的所有中子战星在这一刻则全部冲向了那些密密麻麻的护航舰队，它们将用自己最后的战斗力，为这些村级战舰提供最后一段时间的掩护。

    这些村级战舰在萧宇的操纵之下没有丝毫的迟疑。在进入到光辉号战舰内部之后，它们立刻就在地面上降落了下来，然后舱门打开，一队队武装近期人排列着整齐的队伍走了出来，它们的队伍无穷无尽，在这短短几分钟时间之内，至少有数百万台机器人来到了这里。在踏上光辉号战舰的土地之上以后，它们没有丝毫的迟疑，它们毫不犹豫的杀光了它们所看到的所有智慧生物——除了领袖之外。紧接着，一台机器人将领袖一把抓了起来，然后就跟随着大部队匆匆的向前方前进。为了防止被敌人一网打尽，这些登陆机器人必须尽快离开这里。

    萧宇脑海之中有光辉号战舰内部的全部地图，萧宇也早就规划好了前进的道路。相信在这前进的道路之上萧宇不会遇到太多的阻碍。因为那里已经是一片混乱，而混乱之中的暗星文明，是没有能力组织起太过强烈的抵抗的。

    唯一顾虑的，就是暗星文明领导层发动光辉号战舰的内部防御系统。不过萧宇已经通过信息层面的攻击在尽力阻挡着这种事情的出现。

    数百万机器人大军就这样开始了浩浩荡荡的前进，而且前进的异常快速。萧宇根本就没有借助暗星文明的交通体系，在这些机器人上面，萧宇全部为它们装备了极其高效的推进系统，它们就这样或者飞行，或者跑步，或者跳跃，速度要比地球时代最快的人造卫星还要快。

    萧宇仅仅只用了一个小时时间，就将机器人大军开动到了光辉号飞船的核心地带。在这一路之上，萧宇基本上没有遇到什么抵抗。这就是萧宇苦心经营几十年，最终引发的全面混乱所导致的结果。

    但是机器人大军前方已经没有了道路。前方是一片无尽的迷雾，在这黑色的迷萎中，隐隐还有一些金色的光华在不断的闪烁着。

    “唔，采用空间迷宫科技将核心地带保护了起来？想必这种方式是你们此刻所可以动用的最后一种防御办法了吧……只要越过这层防御，我的前方就再也没有了阻碍。没有关系，我不知道你们现在到底还可以动用多少计算资源，我只知道，它们一定阻挡不住我……”

    在萧宇的操纵之下，这些机器人大军没有丝毫的停留和犹豫，而是直接进入到了这一片黑色的迷萎中。

    半个小时之后，这些机器人大军面前再一次恢复了明亮。看着那已经被自己跨越的黑色迷雾，萧宇心中感叹着：“终于到了，暗星文明的核心地带……”(未完待续……)  

 第九百六十七章 方向消失了

    属于萧宇的战斗正在进行的如火如荼，萧宇不知道观众在哪里，比如宇宙文明，或者宏观文明之类，他们或者正隐藏在暗中静静的观看着，又或者已经离开了这里。萧宇不关心这些东西，萧宇只关心，正在舞台之上进行表演的自己是否做的完美。

    到现在为止，萧宇终于真正的看到了希望的曙光。而就在此时此刻，在距离萧宇不远的地方，正有另外一群人陷入在了绝望之中。

    那里是一片无尽的漆黑，这里要比宇宙太空之中最为黑暗的地方还要黑暗。宇宙之中，不管再黑的地方，总是会有一些星光之类的光线，就算连星光都没有，也还有一些红外线，伽马射线等光线存在。而这里是什么都没有，什么都观察不到。

    这样说其实也并不全面。这是一个悬浮在无尽黑暗之中的类似一个肥皂泡一般的东西，观察者来到这个肥皂泡的一端就什么都察觉不到，来到相反的另一端之后，就可以察觉到截然相反的景象，会看到大量的光线，大量的辐射。

    这种情况有点类似于没有任何漫反射存在的太空之中的环境。假设一片区域之中只有一名观察者和一颗恒星，那么当这名观察者面对恒星的时候，他会察觉到足以刺瞎他双目的强烈光线，但是当他背对恒星的时候，那么就什么光线也看不到了，呈现在他面前的将是一片绝对的漆黑。恒星散发出的强烈光线根本就无法被他察觉到。

    但是这里的环境更加极端。在这肥皂泡之中是一个天地，在这肥皂泡之外又是一片天地。事实上，就算已经成为了七级文明，就算以七级文明的科技层次来解析这些东西，中央科学院仍旧无法得到任何对现在情况有帮助的信息。

    阿瑞斯默默地叹息了一下，离开了肥皂泡墙壁。回到了文明号战舰之中。在那里，飞马座文明新任领袖，也是飞马座文明和神舟文明融合之后，担任阿瑞斯副手的诺丁已经在那里等待着他了。

    除了诺丁之外。在这里的。还有矢兽一族的首领丽娜，以及萧宇唯一的族人张胜雅在这里。这四个人就是融合之后的飞马及神舟文明的最高权力核心了。但是一般情况之下，丽娜及张胜雅是不管事情的，所有关系到文明大事的事情，都由阿瑞斯和诺丁来决定。丽娜和张胜雅只有知情权。没有决策权。

    “有一件事情已经基本上确定了，我们正处在飞鸢星系的核心之中。这个不知名的肥皂泡将我们保护了起来，隔离了我们和黑洞内部其余环境的接触，也在保护着我们。但是根据我们观测，肥皂泡的强度正在不断的减弱之中，如果没有意外的话，在大概几年时间之后。肥皂泡将会破碎，我们将会全部死亡。”阿瑞斯说道，“这是中央科学院报告给我的数据。”

    阿瑞斯是曾经的飞马座文明领袖，在萧宇离开之后。阿瑞斯就成了神舟文明的首领。而诺丁是阿瑞斯之后的第二任飞马座文明领袖。现在，这一位前任，一位后任却成为了飞马及神舟文明的第一和第二领袖，世事造化之奇妙不过如此。

    听到阿瑞斯的说法，诺丁有些难以置信的说道：“黑洞……之内？这已经确定了吗？我们在黑洞里面？”

    黑洞探险，说起来是一件很奇妙的事情，但是这件事情根本就没有可行性，就算对于七级文明来说也同样如此。在到达黑洞之前，任何有形或者无形的存在都会被黑洞恐怖的引力撕碎，在越过黑洞的视界边境之后，它就永远从这个宇宙之中消失了踪迹，永远不可能再回来。因为这个宇宙的速度上限是光速，而黑洞视界边境内部的逃逸速度，已经超过了光速。

    可是这样不可思议的事情就真实的发生在了这里。不管情感上如何的不相信，可是当种种观测数据都指向这个结论的时候，人们就不得不相信了。

    “首先有一点，我们只有在观察这个方向的时候，才能看到光线，在观察其余方向的时候却无法观察到任何东西。这和我们之前的推论相吻合，那就是，黑洞内部只有一个方向，正是因为这个原因，我们才观察不到其余方向的光线。”阿瑞斯说道。

    当所有其余的方向都消失掉了，只剩下了一个方向，那会发生什么事情？

    在我们的三维大宇宙之中，宽松一点来说是存在着无数的方向的，比如前方，比如前方偏左零点一度，零点二度之类。每一个指向就是一个方向。正是因为有这无数的方向，包括智慧生物在内的所有物质才可以在这里自由自在的运动。那么想象这样一种情况，某一天，除了“前方”之外的所有方向全都消失了。我们不必纠结于这个过程是如何实现的，我们只要知道，我们目前只剩下了前方一个方向。没有后面，没有左面，没有右面，更没有前方偏左或者偏右之类的方向，只有前方。

    我们在正常情况之下描述运动，会是这样说，比如，这颗小球在向着西方前进，或者说这辆自行车在向着东偏南二十度方向前进。可是当方向只剩下一个的时候，方向也就没有了意义，在这种情况之下描述运动，我们应该这样说，这颗小球在前进，或者说这辆自行车在前进。

    我们不必去说明这颗小球或者自行车的前进方向，因为方向只剩下了一个，只要物质在前进，那就必然是顺着这个方向前进的。

    黑洞内部是思维和逻辑的禁区，阿瑞斯一直认为，智慧生物没有办法知道黑洞内部的情景。可是当自身被置身于黑洞内部的时候，中央科学院察觉到了这个怪异的现象。没错，黑洞内部就是只有一个方向，那就是朝向黑洞奇点的方向。任何物质，包括光线在内，只要运动，便必然是朝向奇点的运动。

    没有任何物质可以做远离奇点的运动，所以也就不会有光从奇点方向发出，所以在肥皂泡的那一面，阿瑞斯看不到任何东西，只有一片漆黑。

    中央科学院推测，这是由于黑洞内部奇特的空间结构所决定的。至于空间结构到底产生了哪种程度的改变，此刻到底是什么情形，抱歉，以七级文明的科技程度而言，还无法具体的描述这些东西。所以阿瑞斯也不得而知。

    “其次，我们进行过许多次试验，我们尝试着将试验仪器送出肥皂泡，让它到达外部的空间之中，可是无论我们采取什么样的通讯设施，将试验仪器做的如何坚固，我们都没有接到过任何回音。我们有理由相信，脱离了肥皂泡的保护，那些试验仪器，包括信号在内，也开始了只有一个方向的运动——朝向奇点的运动。这就是黑洞内部，我们就是在黑洞内部，错不了。”阿瑞斯有些黯然的说道。

    “那么……这道肥皂泡是什么？它为什么能保护我们，让我们没有开始向奇点的运动？”丽娜有些好奇的问道。

    丽娜并没有感到有多么沉重，也没有多少忧虑。在萧宇离开之后，在阿瑞斯和诺丁的照顾之下，丽娜开始坚信一个真理，那就是，阿瑞斯和诺丁是除了萧宇之外最无所不能的人物，任何困难都会被他们解决。有这样的人在，自己又有什么好忧虑的呢？

    阿瑞斯有些宠爱的拍了拍丽娜的脑袋，说道：“目前我们还不得而知。不过根据中央科学院的推测，这个肥皂泡的结构不同于我们之前所理解的任何物质。它似乎并不是实体，它只是一道屏障，唔，是一道规则屏障。黑洞内部所奉行的规则是和我们熟悉的大宇宙完全不同的，这道规则屏障便将黑洞内部的规则和我们隔离开来，不让黑洞内部的规则影响到我们，所以我们才能活着，所以我们才没有开始朝向奇点的运动。”

    “这必然是八级文明才能接触到的范畴了。”诺丁说道，“事实上直到现在我都不清楚到底发生了什么事情，我们接到了萧宇的信号，然后就匆匆赶来这飞鸢星系，可是我们不仅没有找到萧宇，反而莫名其妙的就被投入到了这黑洞之中……而且这个一直保护着我们的肥皂泡的强度还在不断的减弱……我们该怎么办？我们可以怎么办？”

    “等待救援，等待萧宇来救我们。”阿瑞斯淡淡的说道，“在这等待的过程之中，竭尽全力的收集黑洞内部的情报信息。我怀疑，黑洞内部的这些奇妙规则，和晋升到八级文明所需要的科技有某种关系。如果我们最终可以逃出生天的话，我们就将这些东西交给萧宇——这些东西我们无法理解，但是萧宇一定可以解析它们。我相信，这对萧宇晋升八级文明至关重要。”  

 第九百六十八章 无法跨越的距离

    等待救援，这对于此刻的神舟及飞马座文明来说，是唯一的办法了。可是renmen的心中都很沉重。因为自己将要等待多长时间，在漫长的等待之后是否能真的等到救援，这都是未知的事情。前途一片渺茫。

    因为进入到黑洞的光线，辐射都会因为引力被拉长波长的缘故，所有附带的信息都会被丢失，所以阿瑞斯和诺丁无法察觉到任何外部发生的事情。但是情况很诡异的是，在这个肥皂泡之内，阿瑞斯竟然发现了一个有些莫名其妙的仪器，据中央科学院检查判断，推测这keneng是一个可以向黑洞外部发送信息的装置。当然，这也仅仅只是推测而已，真实情况暂时无法确定。不过这到底是一线希望，所以阿瑞斯专门安排了人手来照看这台仪器，通过它不断的发送着不zhidao有没有人接到的求救信息。 ”小说“小说章节更新最快

    当前的情况还在严密封锁之中，大部分普通的民众并不zhidao此刻到底发生了什么事情，也不大了解此刻自己的处境。文明的高层们都是zhidao这件事情的，几乎每一个zhidao当前情况的人都忧心忡忡，除了中央科学院那群疯子之外。

    阿瑞斯和诺丁就是用疯子这个词语来形容那帮狂热的科学家的。在得知此刻自己keneng已经置身于黑洞内部之后，那帮疯子科学家不仅没有对自己的命运感到任何的忧虑，反而每天兴致勃勃的通过各种各样稀奇古怪的仪器来对肥皂泡之外的情况进行研究。他们说，“能获得研究黑洞内部情况的机会。就算付出生命又算得了什么？”

    在这种心态的支撑之下，越来越多的科技资料，越来越多的稀奇古怪的现象被他们发现了。暂时不管这些现象可不可以得到解释。关于这些现象的资料都被详尽的记录了下来。

    “黑洞，毫无疑问已经触及到了这个宇宙的本源，只要将黑洞研究透彻了，我们就可以全面而详尽的了解这个宇宙。空间是所有物质以及能量发生种种变化的载体，也是宇宙之中所奉行的规则的载体。而黑洞内部的奇特空间，已经将规则和空间分离了开来，这里的空间是纯净的。规则凌驾在空间之上，只有限度的掌握物质以及能量的运行方式，观察空间和规则是如何结合。又是如何相互作用的，这对我们的科技发展很有好处。事实上，我们认为，八级文明掌握规则。就是以黑洞为渠道研究才得到的这些科技。”

    一名科学家满是狂热的在主席台上面大声的诉说着自己的观点。主席台之下，阿瑞斯和诺丁都是一脸倦容，很显然并没有提起来兴趣。这名科学家所说的事情固然是真的，这件事情也确实很重要，但是，不将眼前的危机解决掉，那就什么都没有意义。

    “我们已经观察到了许多有趣的现象，这件事情就是其中之一。大家都zhidao。奇点是无限小的在物质的自身引力压过中子间的不相容斥力之后，将再也没有任何力量可以阻挡物质本身塌陷下去。那么或许有人会有一个疑问。奇点到底是有多大呢？”

    “无限小是多小？当我们将一个奇点摆在实验室的观测仪器之下，真正的对它进行观察的时候，我们将会看到什么？相信这个wenti有不少人会感兴趣。在回答这个wenti之前，我们先要明确一个概念，那就是，无限小并不是指一个具体的范围，而是指一个过程，也就是说，无限小是指这个物质的体积在不断的缩小之中。当然，因为黑洞内部时空比较怪异和复杂的缘故，真正的情况比这个复杂很多。但是这样简单的来理解也没有什么错误。”

    “而同时我们又zhidao，黑洞内部只有一个方向，这就决定了所有的物质都会向奇点运动。那么一个很有趣的wenti就出现了，那些被黑洞捕获的物质，辐射，光线，在向着奇点运动的时候，最终会是以一种怎么样的形态和一个不断缩小过程之中的奇点相接触？”

    “我们的数学模型表明，奇点的缩小sudu是超过光速的，但是同时我们还zhidao，无限小和零并不相同。这似乎是一件互相矛盾的事情，就像是你手中所拿的一个杯子，它的直径是五厘米，它以光速来缩小的话，似乎它应该在极短的时间之中就完全消失，但真实情况并不是这样。虽然黑洞的奇点极小极小，它在以超过光速的sudu不断缩小，但是它永远不会缩小到让自己凭空消失掉。”

    “而这又导致了另外一个现象，那就是，虽然这些光线，物质，辐射时刻在以极高的sudu向奇点靠拢，但是它们永远也无法真正的接触到奇点。简单来说吧，就像你面前有一根柱子，它和你只有几米的距离，你一直在向这根柱子走过去，但是你永远也无法到达这根柱子面前。你的前进sudu是一米每秒，而这根柱子的缩小sudu是两米每秒，所以你永远也无法接触到它。”

    “所以我们的结论是，在一颗黑洞刚刚形成，刚刚形成奇点之后，它的质量和能量就已经被注定了，不会减小也不会增大。黑洞的质量当然会增加，但是那些被它吞噬到了体内的物质和能量，永远都处在向奇点运动的过程之中，永远都无法接触到奇点。”

    “或许这是一件很悲哀的事情，所有的物质都在不顾一切的奔向奇点，它们和奇点之间的距离明明很接近，成功看似触手可及，它们前进的sudu也很快，可是它们却永远无法到达终点。这是一段无法跨越的距离。”

    台下响起了一阵窃窃私语声。这命苦科学家所讲的事情是如此的违背常理和违背逻辑，以至于大部分人都无法理解这些事情。阿瑞斯首先举起了手，询问道：“好吧，这样的事情确实很奇妙。但是我有一个疑问。同样以那根柱子为例子举例，你说柱子缩小的sudu超过我前进的sudu，所以我永远也无法接触到它，可是我和它之间的距离是不变的，我总能将这段距离走完，我的疑问是，按照这个例子来推论，我虽然无法追上柱子，但是我超越柱子应该还是能做到的吧？”

    “你忽略了一件事情，我的领袖大人。”这名科学家诡异的笑了笑，继续说道：“这正是物理的迷人之处，它可以违反renmen通常的认知，让renmen感觉到不可思议，可是它背后是有严密的逻辑支撑的。我的答案是，你无法追上奇点，你也无法超越奇点。原因很简单，你超越奇点的过程，也可以说是远离奇点的过程，因为在这个过程之中，你和奇点之间的距离增大了。而我之前已经说过了，黑洞内部只有一个方向，任何物质和能量都在靠近奇点，而不keneng远离奇点。所以，你这一点早就被先决条件所否定掉了。”

    阿瑞斯略有些疑惑的思考了一会，半响才点了点头坐了下来。

    “或许，借助奇点的这种不可接触性，我们可以开发出某种装置出来，将它装备在我们的飞船上，那样，我们的飞船就永远不keneng被摧毁了所有的攻击都无法接触到它，它怎么keneng被摧毁掉？”这名科学家说道，“现在的我们已经开始了相关方面的研究，已经有一些模型被建造了出来，目前正在进行可行性研究。或许在将来，这种装置会在我们文明内部大规模普及，再一次全面的提升我们文明的实力……”

    “而且，还有最为重要的一点。”这名科学家继续以着重的语气说道，“这种装置的研究方向，仅仅只是我们在黑洞内部所汲取到的科技养分的微不足道的一个细节而已。黑洞内部就像是一个天然的宝库，在这里面蕴藏着无穷无尽的财富。有更多更加惊人的原理和现象正在分析之中，而通过这些原理和现象，我们可以制造出以前根本就无法想象的装置和仪器。我的同胞们，欢呼吧，我们要感谢那个将我们投入到黑洞之中来的存在，如果不是他，我们察觉到这些宝藏的时间keneng要推迟数百万年。”

    这名科学家继续进行着自己的狂热演讲，而阿瑞斯和诺丁则有些无奈的互相对视了一眼。

    “我承认这些研究的前景十分诱人，它甚至让我心跳加速，可是现实的困难也摆在我们的面前。科学研究是中央科学院的事情，带领我们的文明走出困境，则是我们的事情，这也是我们的责任，我们无法推辞。”诺丁说道，“可是，我很怀疑，我们的文明，这一次是否还能顺利的走出这个满是宝藏，也满是危机的宝库……”

    “我相信我们一定可以走出去的。”阿瑞斯说道，“萧宇从未让我们失望过，不是吗？说不定此刻的萧宇就正处在这黑洞周围，在那里为了拯救我们而奋战着……”(未完待续……)  

 第九百六十九章 去死

    此刻，在暗星文明的光辉号飞船之中，属于萧宇的机器人大军已经越过了空间屏障，来到了整艘飞船的核心处。在这里，有控制整艘战舰自动化仪器的超级计算中心，有各种民用设备的总开关，有整艘战舰的各种控制设备，有这个文明的高层领导集团，也有逻辑武器……

    这里，是整艘光辉号战舰，也是整个暗星文明戒备和防守最为严密的地方。单单只靠萧宇的这些力量，还无法在这里掀起滔天的风浪来，比如将这里的领导集团一网打尽之类。就算萧宇为了这一次的行动，足足筹划了几十年时间都不行。想要毁灭一个文明，靠这些旁门左道是行不通的，光明正大堂堂正正的通过战场之中的厮杀才是正道。 ”小说“小说章节更新最快

    不过，现在的情况太过特殊了。既然暗星文明将自己文明的weilai和命运寄托在一个逻辑武器上面，那么，就不能怪萧宇也通过这种旁门左道的手段来将它们毁灭。

    “不要去理会那其余的东西，什么都不要管，前进，前进，我们的目标只有逻辑武器……”萧宇淡淡的下达了命令。

    猛烈的厮杀再一次开始。暗星文明毕竟是七级文明，这里又是整个文明防守最为严密的地方，不管情况如何恶劣，他们总不至于一点还击的力量都没有。萧宇也只有将自己的力量集中到一点，展开最为猛烈的突袭，才有keneng达成目标。

    萧宇已经获取到了逻辑武器的各种情报。zhidao了逻辑武器到底藏在哪里，该如何才能到达它的身边，该如何才能将它掌握在自己手里。所以萧宇没有丝毫的迟疑。

    光辉号飞船之中一片混乱。外部战场之中也开始了混乱和厮杀。萧宇在此刻已经没有了任何的保留和伪装，而是完全暴露出了自己狰狞的面孔。

    “这就是你沉寂了几十年，浪费了几十年大好时光之后所作出的决定？”在这个时候，萧宇再一次接到了宇宙文明略显冷淡的声音：“明明只要下达一个命令就可以达到我们的战略目标，明明是如此简单的事情，你竟然搞的这样的复杂……可以告诉我，你到底想要做些什么事情么？”

    萧宇没有理会宇宙文明。而是仍旧在继续自己的事情。在光辉号飞船之中，萧宇正陷入在了一场苦战之中。大量的暗星文明军人已经从各处冲了出来，他们或者从地下冒出来。或者从天空之中降落，又或者从城市的缝隙，阴暗的小巷之中涌出来，将萧宇的机器人大军死死的阻挡在了这里。如果仅仅是这样的话那还没有什么。最为关键的。这里是暗星文明的地盘，它们到底是占据了地域的优势，除了这些军人之外，他们还可以动用许多其余的武器。

    有时候大地会忽然之间翻转，大量的作战机器人便毫无防备的掉了下去，有时候高大的建筑会忽然之间变身武装炮台，大量的致命武器瞬间就对这里展开了密集的扫射，天空之中的云朵。虚拟恒星，甚至空无一物的天空之中。都隐藏着各种各样的致命杀器。

    更为严重的是，大量的军人正在源源不断的通过空间屏障，从萧宇的机器人大军的后方出现，完全切断了萧宇的退路，他们和萧宇前方的军人一起，对这数百万机器人大军展开了合围之势。萧宇已经陷入到了敌人的汪洋大海之中。

    “好吧，我们对你到底想要做什么并不感兴趣。甚至，我们隐隐之间还在期盼着你最终任务失败，因为那样，我们就有了出手消灭你们的理由，将你们从这个宇宙之中抹去，该是一件多么美haode事情啊……”宇宙文明继续感叹着。

    萧宇仍旧没有对他作出回应。

    到现在为止，时间已经过去了两个多小时。萧宇的时间不多了。萧宇的这支部队被消灭掉仅仅是一个时间wenti，这再一次证明了一个庞大而伟大的七级文明的坚韧性它只能通过阳谋和实力来堂堂正正的消灭，不keneng因为几件小阴谋就此灭绝。

    萧宇想要翻盘，唯一的机会就是逻辑武器。在萧宇的操纵之下，这些作战机器人的性能被发挥到了极致。它们时而分散时而汇聚，就像是一阵灵巧的风一般，在这钢铁地狱之中快速的穿行着，迅速的向着自己的目标靠近。

    这仅仅只是明面上的交锋而已，在暗处，在看不见的地方，更加激烈的战斗同样发生着。那是在虚拟的数据世界之中。那百亿艘粒子战舰已经为萧宇发动数据世界的战争打下了坚实的基础，在这些基础之上，萧宇得以在此刻勉力摆脱硬件的限制，拥有了对暗星文明发动数据战争的实力。正是因为这些数据世界的战争，萧宇才能提前得知暗星文明的军力布置，实力分布，各种地形各种结构，乃至于得到关于逻辑武器的各种信息，甚至于可以尽力的阻挡暗星文明的军力调动，降低现实世界之中自己的压力，以及切断他们和逻辑武器之间的联系，让他们无法转移、破坏逻辑武器，无法通过逻辑武器下达命令。

    在这三十多年的准备时间之中，萧宇考虑到了方方面面，做出了严密到无法再严密的行动计划。

    “我们其实很好奇代言者为什么要对你一直报以这样巨大的关注，甚至于置代言者阵营的总体利益于不顾也要对你施以援手。好吧，原因并不重要，重要的是情况已经是这样了，那么身为代言者阵营之中的一员，我们有义务为了我们的团体而做出一些努力。将你最终毁灭掉便是其中之一。所以，萧宇，好好地享受你现在的时光吧，它注定不keneng长久……”

    萧宇的机器人大军仍旧在艰难却高效的前进着。在这光辉号飞船的核心地带，一群机器人忽然飞了起来，像是扑火的飞蛾一般，猛地向着前方一座已经化身为武装炮台的巨大建筑冲了过去，这些机器人紧紧的贴在了这栋建筑的上面，然后立刻引爆了自身。装备在它们身上的空间炸弹立刻引爆，在这轰然巨响，火光冲天之中，这座巨大建筑立刻消失，场中只余下了浓烈的烟雾。

    拔除了这个据点，机器人大军立刻少了一个阻碍。更多的登陆机器人从这钢铁丛林之中飞了起来，像是蝗灾之时从麦田之中升起的蝗虫云雾。这一次，它们的前进目标不再是前方，而是上方。此时此刻，虚拟天空早已经不再是蓝天白云的模样，蓝天之中已经出现了许许多多的黑点，每一个黑点都是一个威力巨大的炮台。机器人大军便沐浴着这猛烈的炮火逼近了天空。它们灵巧的躲避着那些攻击，猛烈的还击着……

    天被捅出了一个大窟窿，顺着残破的蓝天，剩下的几十万台登陆机器人在极短的时间之中消失了踪影，它们来到了另外一个世界，在另外一个世界之中，继续快速前进。

    “萧宇，你应该明白，我们宇宙文明如果决定对你出手的话，你绝对没有任何幸存下去的理由。这是一个大的前提，而同时，还有另一个前提，那就是感情不应该压过理智。没错，我们确实很讨厌你，恨不得立刻杀死你，但是理智告诉我们，应该给你一线生机。萧宇，这是你最后的生路，下达命令吧，摧毁中央黑洞，我们给你一个苟延残喘活下去的机会……”

    萧宇仍旧没有理会宇宙文明的信息，萧宇仍旧在操纵着自己的力量快速的前进。萧宇zhidao，自己距离成功已经不远了。逻辑武器就在前方，只要自己到达那里，一切就将尘埃落定，自己几十年的辛苦谋划即将有一个良haode结果。

    面对着被重重曲折而破碎的空间包裹着的最后一座堡垒，这些登陆机器人义无反顾的冲了过去。这是最后一道屏障，突破了这道屏障，前方将再没有任何可以阻挡萧宇脚步的东西。

    萧宇的登陆机器人最终站在了这里，萧宇几十年的谋划，终于得到了成果。登陆机器人静静的将组织领袖放了下来给逻辑武器下达命令这件事情，萧宇不能去做，能做的，只有他。

    也就在这个时候，萧宇对宇宙文明作出了回应。

    “给我一个苟延残喘活下去的机会么……你们的意思是说，你们文明对于我的观感已经确定了，无论如何你们都要置我于死地，区别只在于，如果我不肯下达炸毁中央黑洞的命令导致任务失败的话，在期限结束之后我就会死，如果我下达了命令，完成了任务，那么我可以多存活一段时间再死，对不对？”萧宇淡淡的询问道。

    “shide。这是你唯一可以选择的两条道路。”宇宙文明回答道。

    “很好，很好……既然你们非要我死，那么你们就先死去吧。”萧宇淡淡的说着，对领袖下达了命令：“让宇宙文明去死吧。”(未完待续……)  

 第九百七十章 逻辑武器的漏洞

    此刻，萧宇的登陆机器人部队，以及理想天国组织领袖就站立在逻辑武器面前。很出乎萧宇的预料，逻辑武器的模样和萧宇预料之中绝不相同。萧宇原本认为，既然是武器，那么就该有一个武器的样子吧，可是逻辑武器却没有一点传统意义上的武器的模样。

    它仅仅只是一台仪器而已，就像是萧宇所制造的普通的仪器一般，看不出任何特异的地方。在看到逻辑武器的一瞬间，萧宇脑海之中就产生了许许多多的猜想。

    “领袖，为逻辑武器下达命令吧……逻辑武器本身没有任何的限制，没有任何身份验证机制，而你的文明所制定的所有限制，所有身份验证已经被我破除了。它此刻的限制仅仅只有一条，那就是只有暗星文明的智慧生物才可以操纵它。”萧宇说道。

    “那么，我该对它下达什么命令呢？”领袖恭恭敬敬的询问萧宇道。

    萧宇微微沉吟了一会，说道：“你要下达如下两条命令。第一，如果有文明被困在中央黑洞之中的话，那么，将它们拯救出来。第二……毁灭宇宙文明。将宇宙文明从我们这个三维大宇宙之中彻底的清除掉，毁灭掉他们的所有智慧生物……”

    “既然你们想死，那么你们就去死好了。”萧宇淡淡的想着。

    “好的，我会遵从您的命令。”领袖恭恭敬敬的说道。

    它无法不遵守萧宇的命令，也不敢对萧宇的命令作出任何更改。因为萧宇在它的思维器官之中已经布置下了足够的微型空间炸弹，萧宇甚至于可以监测它的思维。一个念头从脑海之中产生，然后身体作出执行，这需要时间。而萧宇有把握在领袖脑海之中产生了对自己不利的念头之后，在它尚未执行的时候，就将它杀死。这一点，它心中知道的很清楚。

    领袖站在逻辑武器之前，按照萧宇的吩咐，将这两个命令说了出来，一字不差，完完全全的将萧宇话语的含义表达了出来。

    “那么……第三条命令呢？”领袖询问道。

    萧宇对领袖的心思知道的很清楚。前两条命令都是在为萧宇服务，这第三条命令，便该为它服务一下了吧。

    “第三条命令……封锁逻辑武器四周，除了来自萧宇一方的之外，任何人，任何设备，任何造物，任何存在，任何能量，不经允许，统统不许进入。”萧宇说道。

    “好的，遵从您的指令。”领袖说道。

    萧宇并没有尝试撤销掉暗星文明领袖那道“逻辑武器只能允许暗星文明掌握”的命令，并没有试图将逻辑武器掌握在自己手中。原因很简单，逻辑武器是有反噬的，而萧宇并不打算承受这个反噬，就让暗星文明去承担好了。

    “当初……暗星文明领袖害怕自己的文明承受到太过巨大的反噬，甚至于连将我毁灭掉的命令都不敢发出来。而我此刻，已经命令组织领袖发布了毁灭宇宙文明的指令。毁灭宇宙文明毫无疑问比毁灭我更加艰难，反噬必然也更加巨大。这样巨大的反噬，我承受不起。”萧宇淡淡的想着，“就算暗星文明因为承受了这种反噬而被毁灭掉，又与我何干？”

    用逻辑武器毁灭掉宇宙文明，然后用逻辑武器的反噬，间接的毁灭掉暗星文明。而最终的受益者，则是萧宇。萧宇基本上没有付出什么代价，却毁灭了两个敌人，还拯救出了被困在中央黑洞之中的神舟及飞马座文明。在神舟及飞马座文明被拯救出来之后，再将中央黑洞摧毁掉，就又达成了陈墨的目的。一石四鸟，这就是萧宇的打算，萧宇的目的。

    “这一次绵延了数千年的战争，该最终的落下帷幕了。”萧宇淡淡的叹息着。

    在给逻辑武器下达了命令之后，萧宇就开始了静静的等待。在这等待之中，萧宇对中央黑洞，对这一片星域，对那远处的虚空，全都展开了密切的观测。萧宇试图知道，逻辑武器会通过什么样的机制来达成自己下达给它的命令。

    “逻辑武器毫无疑问是规则层面的产物，那么根据推测，它也应该是通过规则层面来达成目的。唔，有执行者的话，它就会通过执行者来达成目的，没有执行者，就通过宇宙自身来达成目的。从黑洞之中拯救神舟及飞马座文明，如果有执行者的话，那么必然是八级文明，七级文明没有这个能力。难道……执行者会是宇宙文明？或者是宏观文明？”萧宇暗暗的思考着，“这两个文明会因为什么样的原因来出手拯救被困在黑洞之中的神舟及飞马座文明？”

    “还有，毁灭掉宇宙文明的执行者会是谁？一个强大的科技文明，这样的文明基本上不会通过宇宙自身的变故而被毁灭掉，也就是说，有极大的可能是另一个文明出手来将宇宙文明干掉。会是谁呢？大概会是隐藏在这个星系之中的宏观文明了吧。”

    萧宇的这个推测很合理，也很符合逻辑。原因很简单，宇宙文明太强大了，要将它们毁灭掉，则实力必然要比它们更加强大。符合这个条件的，仅仅只有宏观文明。

    “可是宏观文明如果出手的话，不是就违反了代言者阵营和反叛者阵营的协议了么？”萧宇有些忧心忡忡的想着，但是转瞬间又放松了下来：“逻辑武器所接受命令的执行过程，必然会是合情合理的。也就是说，就算宏观文明出手将宇宙文明干掉，它们也会是基于一个站在他们的立场来说合情合理的理由。这个理由必然会压过两大阵营之间的协议。只是很好奇这个理由到底会是什么……不过我应该是没有机会知道了。”萧宇暗暗的想着。

    萧宇推测出手从黑洞之中将被困在那里的神舟及飞马座文明拯救出来的，会是宏观文明或者宇宙文明。又或者，正是因为这两大文明之中的其一出手拯救神舟及飞马座文明，最终才激化了矛盾，导致两大文明敌对，最终导致宇宙文明被毁灭掉。可是萧宇想错了。在这一次逻辑武器完成命令，拯救神舟及飞马座文明的过程之中，没有执行者存在。因为萧宇布置下的庞大的情报探测网络，再一次探查到了恒星的那些诡异运动。数万亿颗恒星在这一刻同时开始了合情合理却略显诡异的运动，它们的影响，就通过空间层面，最终到达了这河系的核心……

    萧宇没有对这种影响作出任何干涉，萧宇只是在静静的看着，静静的观察，分析，推测着这种变故。这毫无疑问是一次规则层面的变动，而规则，是七级文明晋升到八级文明的必须了解到的东西。萧宇没有理由放过这一次机会。

    这一次，萧宇无法通过虚拟宇宙来推导这一次变故的结果。因为这涉及到了萧宇尚未接触到的范畴，这就导致初始参数不足。而初始参数不足，自然就无法进行推演。

    萧宇在这里静静的看着，静静的观察着。

    “这倒是很出乎我的预料，竟然会是宇宙自身作出变化来拯救被困在黑洞之中的神舟及飞马座文明。或许是宇宙文明还有宏观文明实在是没有出手的理由吧……”

    此刻，飞鸢星系之中这亿万颗恒星的变化所导致的影响，已经传递到了这星系的核心。萧宇已经察觉到了一些诡异的能量变化，但是这些能量变化到底意味着什么东西，萧宇仍旧不得而知，萧宇仍旧在继续静静的观察着，等待着下一步的变化。

    可是萧宇心中忽然动了一下，一个念头没有征兆的忽然之间冒了出来。这个念头让萧宇的心神猛烈的震动了一下，让萧宇的思维立刻之间绷紧了。

    “这是一个逻辑漏洞吗？逻辑武器，不，是这宇宙规则，会留下这样明显的漏洞吗？”

    萧宇想到了一个可以合理使用逻辑武器，而不必担心任何反噬的办法。这个办法很简单，现在的萧宇就正在使用这个办法，那就是，将逻辑武器交给一个由自己控制的另外的文明，自己的命令通过这个受到自己控制的文明来传达。按照常理来说，通过这种办法，好处会被自己占到——自己的命令得到了实现，而坏处会被这个被自己掌控的文明所承受——它们承受到了逻辑武器的反噬。

    似乎……通过这个办法，自己可以肆无忌惮的使用逻辑武器。这个办法可以绕过逻辑武器的限制，只享受好处而不承受坏处。

    可是……事情真的会是这样么？已经运行了一百多亿年的完善的宇宙规则，会留下这样的漏洞来供人利用么？

    萧宇的心神在逐渐的收紧。萧宇想起了反叛者阵营将逻辑武器交给暗星文明的过程，又想到了反叛者阵营和此刻自己的做法之间的差别。

    萧宇忽然之间感到有些冰冷。rs  

 第九百七十一章 一个亮点

    或许这个例子可以再极端一点。

    假设萧宇得到了逻辑武器，然后在这宇宙之中开始寻找低级文明，将它们圈养起来，绝对的控制起来，然后当自己有目的需要借助逻辑武器去达成的时候，就找一个低级文明出来，将逻辑武器丢给它们，让它们去发布源自于自己的命令，如果这个低级文明因为反噬而被毁灭掉的话，那么就直接将它们的尸体扔掉好了。

    文明的诞生极其艰难，这一点萧宇深有体会。但是得益于巨大的基数，可以肯定的一点是，低级文明的数量在这宇宙之中绝对不会少。这也就意味着萧宇的这种办法可以重复的使用。就算使用一次逻辑武器就牺牲掉一个文明，那又怎样？反正这宇宙之中，低级文明数量那么多。萧宇完全可以抓上几百个几千个低级文明储备起来。

    这种办法，对于文明的素质要求极低，萧宇甚至不需要找那些已经进入到科技社会的文明，就算是尚且处在原始社会的文明，只要它们有了思维能力，它们就符合要求。

    事实上，萧宇在这一次事件之中，让暗星文明来代替自己发布这个命令，其本质上和抓捕弱小低级文明让它们来帮自己发布命令，并没有什么实质差别。

    “首先可以明确的一点是，我都可以想到事情，作为这宇宙之中最为强悍的几个存在之一，反叛者联盟没有可能想不到这一点……可是它们为什么没有这样做？”

    这就是最为关键的一点。如果这个办法真的是可行的，那么，为什么反叛者阵营没有使用？为什么反叛者阵营没有使用？

    准确一点来说，反叛者阵营在一定程度之上使用了这个办法——它们将逻辑武器交给了暗星文明，让暗星文明来使用逻辑武器，反噬也由暗星文明来承担。可是，反叛者阵营并没有直接控制暗星文明来给逻辑武器发布命令！

    直接控制低级文明来给逻辑武器发布命令，毫无疑问是最为高效。省事，明确且快速的，可是反叛者阵营并没有这样做，而萧宇却这样做了！

    这意味着什么？这是否意味着反叛者阵营知道这样做是不行的。所以才干脆的将逻辑武器交给了暗星文明，让暗星文明去自由发挥，给逻辑武器下达什么命令也让暗星文明去自己决定？反过来说，这是否意味着此刻，就算萧宇通过暗星文明间接的给逻辑武器下达了命令，可是这个命令的反噬，仍旧会由自己来承担？

    萧宇心中开始不寒而栗。

    “如果说……通过逻辑武器来毁灭我这道命令的反噬，可以将暗星文明毁灭掉，那么，通过逻辑武器来将宇宙文明毁灭掉。这反噬可不可以将我也毁灭掉？”

    这是一个很严重的问题，但对于这个问题如何发展，萧宇却没有干涉的能力。对逻辑武器的命令已经下达，可以肯定相关情况已经开始执行，在这个时候。命令怎么还可能撤销掉？

    萧宇强压住自己内心的忐忑不安，继续观察着现在的情况。这是挽救被困在黑洞之中的神舟及飞马座文明的最关键时刻，由不得一点放松。但是另一部分计算力，却已经开始悄悄计算，如果这种反噬真的降临到自己身上的话，自己该怎么去应对。

    可供参考的情况只有一个，那就是暗星文明遭受到反噬之后的处境。那次反噬。导致那头七级异兽死去，七级异兽死去之后，那些失控的异兽子体给暗星文明带来了多么重大的伤亡，萧宇可是很清楚的看在眼里的——几乎有三分之一的暗星文明智慧生物在这一次变故之中悲惨死去，整个文明的实力都被严重的削弱了，数百年时间都无法恢复过来。

    而另一点可以作为参考的是。毁灭掉一个八级文明，这样的反噬，一定会比暗星文明的那次反噬严重许多，许多许多……

    萧宇在心中默默的思考着，此刻。这片空间之中的环境却一直在悄然变化着。

    萧宇无法精确的描述这些变化，因为这些变化之中，有很多都是萧宇不明白机制和原理的，它们会带来什么样的后果萧宇也无法知道。萧宇只是在这里静静的看着。

    萧宇忽然之间看到，飞鸢星系的中央黑洞的体积似乎小了一点。

    通常意义上来说的黑洞体积，并不是指奇点的体积，而是以黑洞的视界边境为限所构成的一个球体的体积。现在，这颗黑洞的体积就在逐渐的减小之中。

    黑洞的体积减小这个现象，萧宇几乎是瞬间就找出了一个最可能的原因——黑洞的体积取决于它的引力，它的引力减小了，体积自然就减小，而引力减小意味着什么？当然是意味着它的质量降低了。

    可是事实并不是这样。萧宇的观测仪器表明，这颗黑洞的质量在这段时间之中并没有丝毫的降低，相反，它还稍微增加了一点——这些增加的质量，来源于这段时间之中被这颗黑洞所吞噬的那些星际气体或者尘埃，小行星之类的东西。

    质量增加了，黑洞的体积也应该增大才对，可是，它的体积为什么反而在减小？

    萧宇默默思考了一阵，明白了过来。

    “原来，是通过这种办法来拯救出我那些被困在黑洞内部的朋友们啊……此刻，黑洞区域内的光速增加了。”萧宇得出了这样一个结论。

    光速是这个大宇宙所奉行的最重要的规则之一。萧宇的推测并没有错误，要从黑洞之中拯救别人，通过规则层面是唯一的办法。

    黑洞的视界边境是通常意义上黑洞和周围空间的界限，在视界边境之外，黑洞的逃逸速度小于光速。所以那里的光线仍旧可以逃离黑洞，可以被人观测到。视界边境内部的逃逸速度，大于光速，所以任何物质都无法从视界边境内部逃离。而视界边境这一条线上面的逃逸速度，恰好等于光速。

    由于光速是一个常量，不会变化，所以通常都是用光速来代表一个精确的数字，每秒钟三十万公里（真空光速的精确数字并不是每秒钟是三十万公里，这里借用近似值）。所以，也可以这样说，视界边境这条线上的逃逸速度恰好等于每秒钟三十万公里，视界边境线内的逃逸速度大于这个数字，视界边境线外的逃逸速度小于这个数字。

    而此刻，因为飞鸢星系内所有星体的联合作用所造成的规则改变，导致黑洞区域范围内的光速增加了。具体增加了多少，萧宇不得而知，萧宇只知道，因为光速的增加，黑洞的视界边境线在不断的后退，黑洞的体积在不断的减小，这样一来，原本处于黑洞内部的一部分空间就被暴露在了黑洞之外。

    而可以预见到，黑洞的体积还将不断地缩小，还将不断的将更多的空间释放出来，而被困在黑洞内部的神舟及飞马座文明，也将跟随着这些被释放出来的空间一道，最终逃离黑洞。

    萧宇用热切的眼神注视着此刻所发生的一切，看着这颗强大的黑洞就像是阳光之下的冰雪一般在不断的消融，不断的减小着自己的体积。

    光速的变化带来了一系列的反应，这颗黑洞的吸积盘的反应更加的猛烈，在光速屏障被增大之后，它们的环绕速度也随之增加，它们上面所携带的动能也相应增大。于是它们的碰撞便也更加激烈，这颗黑洞所喷出的两道喷流也更加明亮，所携带的能量也更加恐怖……

    萧宇仍旧在静静的注视着这里，到此刻为止，这颗黑洞的体积几乎已经缩小了五分之一。就在这个时候，萧宇在这颗黑洞的一侧，发现了一个有些怪异的亮点。

    黑洞的吸积盘大部分集中在黑洞的黄道面之上，那里是反应最为剧烈的区域，这个亮点如果放在那里的话，根本就不会引起萧宇的注意。可是它出现在了黑洞的侧方，它是忽然之间出现的。这就迅速的引起了萧宇的注意。

    这颗亮点在忽然之间出现之后，停顿了一小段时间，似乎没有搞清楚到底发生了什么事情。可是在下一刻，这颗亮点就猛然之间行动了起来，开始迅速的逃离黑洞区域。

    “我的朋友们，终于再一次见到你们了。”萧宇在心中喃喃自语着。

    黑洞就像是一头只进不出的饕餮，萧宇现在却通过种种办法，最终从它的肚子里拿出了自己想要的东西。

    此刻的萧宇，心中充满了喜悦。那是数千年时间的奋斗最终收获到了成果之后的喜悦。这意味着，自己终于可以在完成陈墨的期待，以及拯救自己所关心的人这相互冲突的两者之间，寻找到一个平衡点了。在这阵喜悦之前，对逻辑武器反噬的忧虑之情都淡化了不少。

    “那么，炸毁这颗黑洞吧……”萧宇喃喃自语着。  

 第九百七十二章 分裂的河系

    “我是萧宇，我在这里，快来，快来……”萧宇发出了呼唤。在萧宇所驻扎的地方，数百亿艘战舰已经排列好了阵型，像是仪仗队一般，在欢迎着萧宇老朋友的回归。

    数百万艘战舰已经先期出发去迎接这一个光点，如果他们有什么事情急需帮助的话，萧宇也好及时的为他们解决。

    在萧宇发出呼唤仅仅片刻之后，萧宇就接到了一道满是激动之情的回应：“萧宇，真的是你？你果然来救我们了吗？”

    这道声音萧宇一听便听了出来，这是阿瑞斯。在阿瑞斯之外，还有几道杂乱的声音：“让我来说让我来说！”

    那是萧宇唯一的族人，张胜雅，以及矢兽一族的领袖丽娜的声音。萧宇满含着笑意回应道：“你们都在？很好，太好了，现在先来到我的基地之中吧，我还有一些事情要去做……”

    萧宇仍旧紧密的观察着中央黑洞区域的各种现象。萧宇看到，在这个包含着神舟及飞马座文明的光点离开了黑洞之后，这颗黑洞的体积几乎是立刻就停止了缩小，然后十分迅速的回到了原来的大小。这意味着中央黑洞区域，光速已经恢复了正常。而就在这光速的极端而猛烈的变化之中，那里发生了更加激烈的事件，不过对于这些事情，萧宇就没有什么兴趣了。

    几十年的辛苦谋划，就在这短短几个小时的时间之中收获到了成果。暗星文明仍旧处在混乱之中，不过光辉号飞船之中没有了萧宇的影响，这些混乱在迅速的平息下来。而因为组织领袖已经给逻辑武器下达了相关命令的缘故，此刻逻辑武器仍旧牢牢的掌握在萧宇的手中，任何暗星文明的生物，在得到萧宇的允许之前都没有办法进来。

    “就算你们有逻辑武器又如何？就算你们提前准备了数万年时间那又如何？就算有一头七级异兽在帮助你们那又如何？你们只是失败者。仅仅只是失败者而已。”萧宇满是骄傲的想着，“现在，这件事情该告一段落了。”

    那个光点已经逃到了和中央黑洞的安全距离之外。此刻，萧宇再也没有了任何顾忌。于是。一道命令被萧宇下达了下去。传递到了布置在中央黑洞周围空间的那无数颗超巨型连锁反应式空间炸弹的控制模块里面。

    极其剧烈的反应开始在里面发生，这些反应最终导致了能量的失控爆发。而许多个节点之上的共同的能量失控爆炸，最终引起了更加剧烈的灾难性后果。

    在这一瞬间，中央黑洞从萧宇的所有观测仪器之中凭空消失了，就好像那里仅仅只是一片虚无。从来没有存在过东西一般。是的，如果通过光学设备来看的话确实是这样，那里什么东西都没有，因为空间的混乱和破碎隔绝了一切光线的传播。可是其余的设备却看到了不一样的东西。萧宇检测到了极端猛烈的能量波动正在空间之中蔓延，这股能量波动猛烈到就算人类号飞船处在爆炸之中，都会被毫不留情的毁灭掉。

    这就是萧宇的战略级武器的威力。

    中央黑洞的被毁意味着代言者和反叛者之间的争斗已经告一段落，萧宇终于没有辜负音乐文明和陈墨对自己的期望。终于完成了这一次任务。

    暗星文明，则是那个彻底的失败者，失败到一败涂地。此刻的萧宇还没有来得及对暗星文明作出处置，那些登陆机器人也仅仅只是占据了逻辑武器而已。并没有影响到其余的地方。此刻，暗星文明已经彻底的平息了混乱，暗星文明的领导者们重新掌握了对文明的控制权。

    “萧宇，你到底还是成功了，你到底还是成功了……”萧宇接到了一条来自暗星文明的满是深深的无力感的信息。暗星文明的领导者们似乎就连愤怒的情绪都没有了，仅仅只剩下了疲惫，还有虽然做出了全部的努力，却仍旧无法改变局面的无力感。

    “我现在懒得理会你们。”萧宇冷冷说道，“现在，老老实实的给我呆在那里，不要试图反抗，也不要试图逃走。那样的话，我会毫不犹豫的毁灭你们。”

    萧宇听到了一阵深沉的叹息声，在这道叹息之后，暗星文明果然老实了许多——情况由不得他们不低头，因为此刻被萧宇布置到它们旁边的战舰，已经超过了一百亿艘。

    萧宇不打算放过暗星文明。萧宇从来没有忘记这个几乎可以说是伴随着自己成长起来的文明，到底做过些什么事情。被摧毁的天苑四，对自己的不断逼迫，数次死里逃生，直到现在它们甚至将神舟及飞马座文明投入到黑洞之中，以此来要挟自己。暗星文明已经犯下了不可饶恕的罪过。

    但是现在萧宇身旁还有一个更加强悍的敌人，以及一个更加重大的威胁。在处理掉这些事情之前，就暂时容许暗星文明再生存一段时间吧。

    萧宇在静静的等待着事态的发展。

    空间层面的爆炸有一个共同点，那就是虽然爆炸的杀伤力巨大，甚至可以毁灭一个河系，但是失去了动力之后，它的平复速度也异常快速。毕竟，大宇宙的自身愈合能力可不仅仅说说而已。在飞鸢星系的中央黑洞被摧毁掉之后，那里的波动便几乎以肉眼可见的速度在飞快的减小。等这些波动完全平息下来之后，中央黑洞却已经消失了踪迹。

    一个河系失去了中央黑洞，便等于是失去了存在的基础。有一个很形象也很简单的比方，就像一个人在拿着一个链子锤在不断的转圈，那么链子锤的锤头必然会飞起来。可是在这转圈的过程之中，链子锤的链子忽然之间断掉了。那会发生什么后果？

    此刻所发生的现象就和链子锤的链子断掉之后的现象十分相似。中央黑洞就等于是甩动链子锤的那个人，中央黑洞的引力就是链子锤的链子，链子锤的锤头，就是飞鸢星系之中的这亿万颗星体。陡然间失去了中央黑洞，它们也会像是断掉了链子的链子锤一般飞出去。

    不过因为光速上限存在的缘故，这个过程并不是瞬间发生的，它是一个相比起来比较缓慢的过程。萧宇看到，距离中央黑洞最近的一颗小行星首先感知到了中央黑洞消失的变故，它便立刻沿着自己之前运转轨道的切线飞了出去。而在它后面的另外一颗星体飞出去的时间便比它晚了一点。

    再之后，便是一颗庞大的恒星像是发了狂的巨兽一般飞了出去，然后是另外一些星体。不可抑制的恐慌在以光速的速度向着这个河系蔓延，这个直径达到一百万光年的庞大河系，正在以光速被毁灭着。

    这个河系将会四分五裂。它将会分裂成许许多多的小河系，以及众多的单体恒星。最终的结果取决于这些星体的运动速度。一些运动速度较快的星体，将会直接离开这里，踏向无尽远处的宇宙深处，没有任何东西可以阻挡它们。而一些相互距离比较近的，已经构成了星团结构的系统，它们自身之间的联系仍旧不会断绝，它们将是结伴逃走。

    然后是运动速度较慢的星体。它们在这一次变故之后，将会像是恋家的生物一般，仍旧会留在这里。因为这个河系之内，除了中央黑洞之外，河系本身也具有庞大的引力。它们无法挣脱这股引力。

    继续留在这里的恒星将会大多数。但是在未来的漫长演化之中，它们会分属于不同的集团，形成不同的众多的小河系。这些小河系在一开始并没有一颗黑洞来作为自己的稳定核心，所以它们会是混乱的。但是就像重的东西终究会沉到底部一般，这些小河系之中的众多小黑洞也会沉淀向星系的核心，然后互相融合，最终再次形成一个足以主导河系的黑洞。

    小河系和小河系之间也会相互作用，它们或者互相环绕旋转，或者互相融合，最终再次汇聚到一起去。在飞鸢星系的原址之上，注定会再次形成一个庞大的河系，但，这至少是未来数百亿年的演化才可能完成的事情了。就单说现在，飞鸢星系的毁灭就要持续超过五十万年的时间。

    数百亿年之后的事情，谁知道会是什么样子呢？至少，萧宇的思维还无法跨越如此遥远的时间，去到那样遥远的未来。

    “飞鸢星系完了，那么，该思考我的事情了……”萧宇默默的想着。

    就在中央黑洞被毁灭掉之后，萧宇再一次接到了来自宇宙文明的信息。

    “萧宇，很好，很不错，你终于完成了此次任务，没有辜负我们的期望。但是有很不幸的一点我们需要告诉你，那就是，就算你最终完成了任务，我们仍旧不打算放过你。毁灭一个七级文明而已，后果我们还是可以承受的起的。没错，就像你说的那样，我们文明对于你的观感已经确定了，无论如何我们都要置你于死地……”  

 第九百七十三章 规则攻击

    就在街道宇宙文明的这段信息之后，萧宇心中猛地一紧。

    “这不符合常理！毁灭掉我，对宇宙文明有什么好处？它们为什么要这样做，难道仅仅因为讨厌我，所以宁愿冒着回到阵营之中受到责罚的后果，也要将我毁灭掉？”萧宇在心中满是震惊的想着，“事情不应该是这样的，它们到底是为了什么而改变了自己的打算？”

    萧宇细细的梳理着这个宇宙文明自从出现一直到现在所对自己说过的每一句话，细细的分析着这些话语之中的含义，然后得出了这样的结论。萧宇有至少八成的把握可以肯定，在自己完成任务之后，纵然宇宙文明对自己观感确实不怎么样，它们也不应该对自己出手才对。可是不知道为什么，此刻宇宙文明竟然又改变了主意，决定要将自己毁灭掉了。

    这就意味着，在这段时间之中，一定有某些萧宇尚未了解到的变故发生了。正是这个变故，让宇宙文明改变了自己的打算。

    这几乎可以肯定是宇宙文明内部的事情，到底发生了什么事，萧宇不得而知，但是就在此刻，萧宇脑海之中却生出了一点别的想法。

    “这件事情……会不会和逻辑武器有关？”一股寒意从萧宇心中冒了出来，“我对逻辑武器下达了毁灭宇宙文明的命令，然后，逻辑武器挑选了我……作为这次任务的执行者？”

    如果是这样的话，那一切就解释的通了，正是因为逻辑武器的暗中影响，在宇宙文明内部才发生了某件自己尚未了解到的事情，然后正是因为这件事情导致宇宙文明改变了自己的打算，然后宇宙文明决定对自己出手。然后就会逼迫自己不得不出手对付宇宙文明，成为这次毁灭宇宙文明的任务的执行者……

    这个推测从情理上来说似乎有一点矛盾之处，毕竟，正是因为萧宇没有毁灭宇宙文明的能力。所以才会对逻辑武器下达命令的。可是逻辑武器又将执行者的角色分配给了自己？坑人都没有这样坑的。可是情理之上虽然矛盾，这一个推测从逻辑上面却无懈可击。

    除了这之外还有一点。那就是关于逻辑武器的反噬问题。萧宇甚至隐隐怀疑，将执行者的任务分配自己这件事情，是不是也有一点宇宙本身在惩罚自己的缘故？

    最大的可能，是这两个原因都有。这两个原因综合了起来。才促成了自己成为执行者这件事情。

    “可是，我怎么可能是宇宙文明的对手？”萧宇在心中喃喃自语道，“按照逻辑武器以往的表现来看，对逻辑武器下达的命令必然会完成，那么，如果我真的是执行者，我执行失败了会发生什么后果？逻辑武器会通过哪种办法再来完成此次任务？”

    这些念头仅仅只在萧宇脑海之中出现了一瞬间。此刻。飞鸢星系的中央黑洞刚刚被炸毁，暗星文明仍旧被自己的百亿艘战舰逼迫在那里动弹不得，包裹着神舟及飞马座文明的那个光点仍旧还在向自己靠近之中，就在这个时候。所有的局势已经完全被改变了。

    萧宇察觉到了一些不寻常的迹象。

    此刻，自己所处的这片空间似乎已经开始变得陌生，变得不再是自己平常熟悉的那样。这一点，从萧宇那些往来穿梭的飞船之上很明显的表现了出来。

    宇宙文明自从对萧宇发送出那段信息之后就沉默了下来，没有再发送别的讯息。但是很显然，宇宙文明并没有停止自己的动作，而是在暗中做出了某些手脚。

    “曲率常数提高了。”萧宇敏锐的察觉到了这一点。曲率常数提高，意味着进入到曲率空间之中要消耗比往常更多的能量，难度也更大。在这一点的影响之下，几乎就在这一瞬间，萧宇的那些飞船航速立刻就降低了下来。在之前萧宇的飞船最高航速可以达到一千五百多倍光速，现在，将发动机的功率开到最大，也不过才能达到不足八百倍光速而已。

    而且这个速度还在不断的降低之中。这意味着曲率常数仍旧在不断的提高。

    除了曲率常数被改变之外，在这片空间之中，还有更多的变故在发生着。有更多的基本物理规则发生了变动，而这些变动，是和萧宇的飞船构造相矛盾的。

    不谦虚的说，萧宇的飞船构造是极端精密的，这些精密之初不仅仅体现在制造工艺还有材料科技上面，对于各种能量的变化极端敏感也是其中之一。那些仪器，对能量供应要求是极端苛刻的，它们必须要维持在一个稳定的度上，这些仪器才能正常工作。在平常时候，萧宇自然可以做到这一点，可是现在，某些物理规则被改变了。这几乎是立刻就影响到了萧宇的这些战舰。因为能量供应的不稳定，许许多多的飞船内部仪器在这一瞬间被烧毁，许许多多的飞船在这一瞬间陷入到了沉静之中——它们的外表虽然仍旧完好，可是它们的内部已经被损坏殆尽，它们已经死掉了。

    可是规则的改变仍旧在发生着，甚至于导致这些死去的飞船连完整的尸体都无法保留。最基本的四大基本力都发生了改变，物质结构开始变的不再稳定，萧宇那在正常宇宙空间之中坚韧无比的飞船外壳，在这一瞬间竟然自行开始了分解。

    萧宇密切的观察着这一切变化，心中不仅没有慌乱，反而渐渐镇定了下来。

    “宇宙文明的强大毋庸置疑，它们甚至不需要直接出手，单单只是通过改变一些规则就可以达到将我毁灭掉的目的。不过……这些规则层面的东西，似乎也仍旧会受到现实大宇宙的影响，这些被改变的规则，对我的小型飞船影响更大，而对于大型飞船的影响力要小一些。按照目前情况来计算的话……在这些被改变的规则的侵蚀之下，国家级战舰可以继续支撑几个小时，大洲级，行星级，恒星级战舰可以支撑更长的一段时间。星团级战舰可以支撑的时间最长，大概可以支撑几天的时间。”

    “可是，就算能支撑几天时间，那又如何？我甚至不知道宇宙文明到底在哪里，我也不知道该用那种攻击才可以伤害到它们。八级文明和七级之间的差距犹如天堑一般，面对宇宙文明，我没有丝毫战胜它们的可能。”萧宇有些苦涩的思考着，“通过逻辑武器下达毁灭宇宙文明的命令……看起来貌似是搬起石头砸了自己的脚，自作自受啊……”

    这一片星域之中静悄悄的，没有任何战事发生。中央黑洞被毁灭的影响力也暂时没有传递到这里来。可是就在这样的情况之下，一幕幕诡异的事情正在连环上演着。萧宇的那些飞船，就像是太阳底下的冰雪一般，正在迅速的消融着。

    面对这种情况，不说该如何反击，萧宇甚至连逃跑都无法做到。因为此刻曲率常数已经提高到了一个恐怖的地步，曲率航行几乎可以说是已经被禁止了。到现在为止，仅仅只有大洲级及以上飞船才可使用曲率航行，速度最快也只有可怜巴巴的不足五十倍光速。而且，曲率常数的改变将会使空间变的更加难以操纵，在这样的情况之下进行曲率航行，风险很大。

    “不，不会的，一定有可以解决当前困境的办法的，宇宙文明一定不是不可以战胜的……”萧宇在心中默默的想着，“除非死去，否则我绝对不会放弃拼搏下去的希望。”

    萧宇和暗星文明僵持了几千年时间。萧宇战胜了七级异兽，战胜了拥有逻辑武器，并且提前为自己设置下了重重障碍的暗星文明，既完成了代言者阵营的任务，又完成了拯救神舟及飞马座文明的任务，一切似乎都很圆满。可是就在这个时候，情况就这样急转直下，就在这极短的时间之中，就将萧宇陷在了危机里面。

    萧宇在紧张的思考着这一切，萧宇在密切的观察着外部空间的一切破绽，试图在这绝境之中找到一线生机。可是七级文明和八级文明的差距如此之大，那一线生机该是如何的渺茫和难以把握？

    “一定会有办法的，一定可以找到办法的。”萧宇默默的想着，“首先，逻辑武器还没有过失败的案例，既然它将我选成了执行者，那是不是意味着，我也有可能会战胜宇宙文明？是不是这逻辑武器还为我准备了一些别的东西，只不过现在还没有拿出来？”

    这个推测的可能性很大。如果萧宇真的是执行者，那么逻辑武器就没有让萧宇白白去送死的理由。毕竟，萧宇和宇宙文明的差距太大了，没有外来帮助的话，萧宇几乎不可能是宇宙文明的对手。

    似乎是为了验证萧宇的想法，就在这个时候，萧宇忽然之间接到了一条十分意外的信息。  

 第九百七十四章 改变过去

    “萧宇，当你看到这条信息的时候，我们已经远航而去了，我们为你留下了这些东西，希望这些东西可以给你带来一点帮助。”

    “我们是音乐文明，我们是忠诚于代言者且对你充满善意的音乐文明。而前往飞鸢星系对抗反叛者阵营八级文明的，是我方阵营的宇宙文明。宇宙文明对你充满了恶意，它们有可能会对你造成一些不利的影响。为了防止这样的事情发生，为了保全你，我们留下了这段信息。我们希望你不会用到这段信息，但如果事情真的发展到了那种地步的话，我们希望，这段信息，可以给你带来一点帮助。”

    “很抱歉，限于阵营内部的规则，我们不能给你太多的帮助，我们仅仅只能提示你一点关于宇宙文明的弱点。如你所见，宇宙文明善于制造有利于己方环境的规则，任何对规则掌握力度不如它们的文明，在和宇宙文明交战的时候，都会受到限制。就算在八级文明之中，宇宙文明都是一个相当强力的文明，更不要说你只是一个七级文明了。”

    “但是你也有自己的优点，你的长处在于你的庞大的计算能力。所以，运用你庞大的计算能力，去寻找宇宙文明的弱点吧……宇宙文明毕竟不是大宇宙本身，它们制定的规则就算再严密也不可能像是经受了一百多亿年时间检验的宇宙本身的规则那般。在这些规则之中，必然会有相互矛盾，相互不融洽的地方存在。你所需要做的，就是找出这些相互矛盾的地方，通过实验的方式在受到宇宙文明掌控的空间之中将它们重现出来。如此，宇宙文明所制定的规则便会全部崩溃，宇宙文明本身亦会因此而灭亡。这便是毁灭宇宙文明的唯一的办法了。”

    “宇宙文明的这个破绽并不是什么秘密，稍微有一些存在历史的八级文明都知道这一点，不过在这漫长的时间之中。从来没有文明找到过这个破绽。但你也是独一无二的，你拥有其余所有文明都不曾拥有的计算能力。所以，去毁灭宇宙文明吧，不要担心后果，宇宙文明灭亡的一切后果都会由我们这些忠于代言者的文明，以及代言者本身来承担……但是，如果你无法找到这些破绽。那很遗憾，我们也没有办法再去帮助你了。”

    “就这样吧，萧宇，祝你好运。”

    这一段信息到此便戛然而止。通过内容来看，很显然，这段信息是音乐文明在以前悄悄留在萧宇的存储设备之中的。信息的含义也很好理解，但是萧宇心中，却生出了一点别的想法，这个想法，让萧宇心中生出了更大的疑云，关于逻辑武器，关于某些自己所一直深信不疑的所谓宇宙真理。

    首先来说这段信息。萧宇很容易的便理解了这段信息之中所蕴含的含义。宇宙所奉行的规则是严格自洽的，萧宇所需要的，便是找出宇宙文明所制定的规则的不自洽的地方，如此而已。这很显然也是目前最重要的事情，但是伴随着音乐文明留下的这段信息而一同在萧宇脑海之中生出的想法，实在是太过惊人，让萧宇不由自主的对它进行了一些简单的思考。

    这个想法，简单来说就是。音乐文明所留下的这段信息，到底是因为逻辑武器任命了自己为执行者所以才出现的，还是因为有这段信息，逻辑武器才任命自己为执行者？这两件事情，哪一件是因，哪一件是果？

    如果是因为音乐文明在自己的存储器之中留下了这段信息，逻辑武器才任命自己为执行者的话——这也是最为合理的一个推测。那自然没有什么异常的地方，可是……如果反过来呢？也就是因为逻辑武器任命自己为执行者了，所以音乐文明留给自己的信息才会出现——如果是这种情况的话，那又意味着什么？

    这种可能的可能性虽然小。但是萧宇却不得不考虑到这一方面。因为这个可能所蕴含的意味实在是太过惊人了，这意味着，不仅未来是可以改变的，就连过去也是可以被改变的。因为很显然的，按照萧宇所经历的时间线来看，“音乐文明在自己的存储器之中留下了信息”这件事情，是发生在“逻辑武器任命自己为执行者”之前的。按照时间线来看，“逻辑武器任命自己为执行者”这件事情是果，“音乐文明在自己的存储器之中留下了信息”这件事是因。可是逻辑武器实在是太过神秘，谁知道会不会是因为现在逻辑武器要任命自己为执行者，所以在以前音乐文明才在自己的存储器之中留下了信息？

    这种推测简单来说，就是原本什么事情也没有发生，音乐文明并没有给萧宇留下任何信息，一切事件都在按照时间线前进，然后时间发展到了现在，逻辑武器出于任命自己为执行者的需要，所以改变了过去，所以音乐文明才给自己留下了信息。

    这其中所蕴含的逻辑关系实在是太过混乱，这件事情也委实太过不可思议，所以此刻的萧宇并没有在这件事情之上投入太多的精力去思考。萧宇暂时将这个疑惑埋藏在了自己的心底，勉力收拢了心思，开始思考该如何应对现在的困境。

    现实的情况让萧宇有一点绝望。萧宇已经找到了对抗宇宙文明的办法——找出它们的规则漏洞就可以了，可是这需要大量的观测数据，大量的时间去计算。萧宇要检测此刻奉行于这片空间之中的所有的规则，物理定律，并且对它们进行全方位的计算，这无疑是一件大工程，这也无疑是一件十分耗费时间的事情。

    可是此刻的萧宇没有时间了。在这混乱的规则之下，萧宇可以断定，就算是人类号星团级飞船也不可能撑过三天的时间，而仅仅三天的时间而已，够做什么？

    “不应该是这样的，我需要战胜宇宙文明的办法，现在音乐文明将这个办法告诉了我，可是我现在没有实行这个办法的时间，不，不会是这样的，一定有办法让我争取到足够的时间的……”萧宇喃喃自语着，努力的思考着这件事情。

    “我现在唯一能接触到的规则范畴，就是通过众多的超巨型连锁反应式空间炸弹引爆空间，只有用这种方法才能让一片空间之内的规则暂时混乱起来，且不说这个办法可不可行，这个时候，我根本没有可能布置出足够的空间炸弹出来。这个办法不可行，那么，该用什么办法呢？”萧宇默默的想着。

    萧宇并没有停止自己手中的工作。在看到音乐文明所留下的这段信息那一刻起，萧宇就已经开始这项工作了，萧宇在迅速的观察着此刻奉行在这片空间之中的规则，并且开始借助自己庞大的计算力计算这些东西。就算明知道时间不够，萧宇也没有将这项工作停止。说不定自己可以十分幸运的在极短的时间之内发现这些东西呢？

    宇宙文明对于规则的掌握能力显然已经到了出神入化的地步。萧宇甚至于察觉到，距离自己仅仅只有几光年距离的暗星文明都没有受到规则改变的丝毫影响，仅仅只有自己所处的这片区域的规则发生了变化。这种现象，让萧宇心中更加沉重。

    “或许，我可以通过逻辑武器再获取一点信息来？”萧宇默默的思考着，迅速的对光辉号飞船之内，正在逻辑武器之前的理想天国组织领袖发布了命令：“立刻对逻辑武器作出如下命令，要求逻辑武器为我提供可以在宇宙文明进攻之下支撑足够长时间的办法。”

    万幸，就算此刻规则已经改变了许多，信息之间的传递受到的影响还是有限的，萧宇顺利的将这段信息传递到了组织领袖脑海之中。

    “好的。”组织领袖答应一声，立刻将这道命令传达给了逻辑武器。可是不可思议的一幕出现了，一向只会乖乖接受命令的逻辑武器，在这一刻竟然拒绝了萧宇的命令。一条满含着机械和古板意味的讯息被萧宇察觉到了：“抱歉，逻辑武器此刻处于能量极端过载状态，暂时无法接受任何命令。”

    “能量极端过载？是因为毁灭宇宙文明这个命令的执行难度太大了吗？”萧宇脑海之中迅速的转过了这样一个念头。这个推测萧宇无法去核实，萧宇只知道，此刻，指望逻辑武器是指望不上了。

    那么，还可以指望谁呢？在此刻这片空间之中，除了逻辑武器之外，还有谁能为自己争取到足够的时间，让自己可以安心寻找宇宙文明规则的破绽？

    就在这个时候，萧宇看到了那个包裹着神舟及飞马座文明的亮点，那个肥皂泡。此刻，这个肥皂泡仍旧在不断的向萧宇靠近。这个时候，萧宇只感觉自己眼前一亮。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)9  

 求张月票。。。。

    这个月更新很惨，汗，不用大家说，彩虹是知道的……

    要说有事的话，确实有事……只不过有许多书友说，希望彩虹不要把现实的事情和书纠缠在一起，因为大家是来看彩虹的书的，而不是来看彩虹所经历的这些破事儿的……所以这些事儿就不和大家细说了。

    彩虹只希望大家相信一点，彩虹是真的尽力了，相信大家也看到了，彩虹好几次都是在凌晨两三点，三四点的时候更新，那是彩虹牺牲了睡觉的时间爬起来赶稿写出来的……

    事情已经处理的差不多了，下个月一定可以恢复每天两更的，所以希望大家再给彩虹一次机会……月票榜彩虹毕竟还是不希望我们的战舰名次太惨的……奢求大家有月票的话，投一张吧……

    至于有人说战舰要太监的事情，呃，对于这种说法彩虹是不屑于反驳的，且不说创作热情灵感之类的虚幻的事情——虽然创作热情确实不多了，现在的彩虹已经将写书当成了一份工作，灵感嘛还是有许多许多的……且不说这些东西，只从现实层面来说，彩虹需要这些稿费……彩虹毕竟也只是一个普通人，也需要钱才能生活下去……

    所以太监是不可能的。这一点大家就放心好了。

    恩，就这样了，彩虹还得再出去一趟，月票就拜托大家了。  

 第九百七十五章 永恒的生命

    那是一个包裹着神舟及飞马座文明所有民众，所有飞船，所有造物在内的一个肥皂泡。这个肥皂泡保护着神舟及飞马座文明在黑洞内部生存了下来而没有陷入到无尽的追逐奇点的过程之中，它保护着肥皂泡内的空间不会受到黑洞内规则的影响。

    它必然可以隔绝规则攻击。在萧宇看到这个肥皂泡的那一眼起，萧宇脑海之中就迅速的窜出了这个念头。在这一刻，萧宇就像是抓到了救命稻草的溺水之人一般，操纵着自己所剩下的所有战舰，迅速的向肥皂泡冲了过去。

    “阿瑞斯，如果可以的话，打开这个肥皂泡的开关，让我进去……我正在受到一个宇宙方向八级文明的规则进攻，我已经找到了对付它们的办法，只是我需要时间……我需要肥皂泡的庇护。”萧宇迅速的将这段信息发送了过去。

    “这个肥皂泡似乎只是一个纯规则层面的存在，它不是实体的，严格来说，在它和它周围的空间之间不存在任何阻碍。你可以毫无阻碍的进到这里面来。我的老朋友，快来回到这里来吧，我们所有人都一直在等待着再一次和你并肩作战的时刻……”

    “朋友，战友……”在这一刻，萧宇心中有一种莫名的情绪在涌动着。萧宇回想起了暗星文明曾经告诉过自己的信息，“我们发布了一个诱导信息，说你萧宇在飞鸢星系之中遇到了困难，急需他们的帮助，他们便上了当，很快便来到了这里。”

    简单来说，这是一个很拙劣的谎言。它的漏洞太多以至于根本就无法明确的说出漏洞在哪里。暗星文明就直接将这段信息交给了神舟及飞马座文明，然后神舟及飞马座文明在无法确定情报准确性的情况之下，就匆匆来到了这里。就算这个谎言的几率只有万分之一，可是——万一真的是萧宇在那里遇到了危险呢？为了这万分之一的几率，神舟及飞马座文明甘愿冒万分之九九九九的风险。来到这里。

    万一这是真的呢？

    同样的，当初，暗星文明告诉萧宇，他们将神舟及飞马座文明关押到了中央黑洞之中。摧毁中央黑洞既会杀死那些被关押在里面的人。这同样是一个无法证实也无法证伪的信息，可是，萧宇同样选择了暂时不摧毁中央黑洞，甚至于，甘愿让陈墨的指令失败，也不肯将中央黑洞摧毁。萧宇这样做的原因也只有一个——万一是真的呢？万一神舟及飞马座文明真的是被关押在这中央黑洞之中的怎么办？

    在这些问题之上，萧宇和神舟及飞马座文明之间有着共同的默契。萧宇确信，这就是自己值得托付出自己的后背，值得自己去全心全意的相信，值得自己豁出性命去也要挽救的朋友。忠诚的战友。

    “我来了，我的战友们，我们并肩作战的时刻再一次来到了，八级文明又如何？我们一定会找到它的破绽，最终将它们毁灭掉。”萧宇喃喃自语着。迅速的冲到了肥皂泡之内。

    两大七级文明的信息链路迅速的接通，萧宇的计算力滚滚而入，再一次回到了这个自己曾经呆过的地方。萧宇的影像再一次出现在了此刻的神舟及飞马座文明的旗舰，文明号星团级战舰之中。而就在此刻，在萧宇面前，阿瑞斯，鲁托。诺丁，丽娜，卢卡四号，五号，张胜雅等人，已经全部站了起来。

    首先冲到萧宇怀中的。是丽娜这个矢兽一族的首领。她毕竟是一头四级异兽，她的身体素质可以轻易的将场中所有人杀死一万次——这种能力，让她得以冲在了任何人面前，直接撞到了萧宇的怀里。

    “哥哥，我好想你。我等了你好久，终于再一次见到你了。”丽娜颤抖着说道。

    萧宇的实质虚影用一只胳膊轻轻抱住了丽娜，用手轻轻的摩挲着她的头发，另一只手伸了出来，和这个曾经是自己的生死大敌，但是后来又成为了挽救自己生命，拥有无数传奇经历的人的手紧紧握在了一起。

    “老朋友，好久不见。”萧宇微笑着说道。

    “是啊，真的好久不见了。”阿瑞斯满是感慨的说道，“在我们接到你被困在这里的消息而匆匆赶来，却被莫名其妙的投入到中央黑洞之后，我曾经以为，飞鸢星系将会是我们文明灭亡的地方，我们将再也无法见到你了。幸好，幸好，幸好我们此刻又一次并肩站在了一起。”

    “当初的我们并肩站在一起，战胜了我们曾经以为不可战胜的清扫者文明，此刻，我们也将战胜这个八级文明。”萧宇微笑着说道，“鲁托，诺丁，四号，五号，你们还好吗？阿雅，我的妹妹，你还好吗？”

    “我很好。”鲁托闷着嗓子说道，“只是有一些问题我始终想不明白，我和五号在一起研究了好久也无法得到一个明确的结论。黑洞内部的景象实在是太过神秘了，我们怀疑这些东西和如何晋升到八级文明有关。唔，现在你来了，那就借助你的计算力，帮我们推演一下吧。”

    五号也点了点头，满是热切的看着萧宇。

    “这个问题，晚一点再说吧。”萧宇苦笑着道，“此刻我的计算力还有很重要的事情要去做。这关系到我们文明的生死存亡。”

    萧宇的目光转向了诺丁，诺丁淡淡笑着说道：“我的老朋友，我很好。在你离开之后，我和阿瑞斯共同主导了飞马座文明和神舟文明的融合工作，现在的我，是阿瑞斯的副手。这段时间我在领袖身上学习到了很多东西。”

    “其实神舟文明和飞马座文明之间有着许多共同点的，我早就在想融合的事情了。”萧宇满是感慨的说道，“只不过当初的你太过要强，你们的文明也太过坚韧，我便也没有提起这个事情。”

    诺丁继续笑着，淡淡的摇了摇头，没有说话。

    “四号，你呢？你的生命科学院发展的如何了？”萧宇饶有兴致的问道。

    “还行吧。”四号有些苦恼的挠了挠脑袋说道：“矢兽是很奇特的一种异兽生物，他们和普通的异兽并不相同。得益于矢兽一族的配合，我的生命科学院研究出了许多有价值的东西，此刻，神舟及飞马座文明之中的民众已经基本上不会受到病痛的困扰了。只是有一点，民众们的寿命始终无法突破极限，得到永恒的生命。我们遇到了一个瓶颈。等这件事情过去之后，我希望得到你的帮助，我们共同开始这个课题的研究。”

    “永恒的生命？”萧宇心中一动，“难道……智慧生物也会有打破有生必有死这个规律的一天？唔？不过话说回来，有生必有死大概也可以算作是这个宇宙之中的规则之一，八级文明是掌控规则，那么，成为八级文明之后，让智慧生物得到永恒的生命也不是不可能的事情。只是不知道，永恒的生命对于智慧生物来说，到底是一件好事还是坏事呢？”

    暂且抛开这件事情的社会伦理道德观念等问题，只从科学层面来考虑的话，这确实是一件很有意思的事情，值得萧宇花费计算力去计算。

    “没有问题，我对这件事情也很感兴趣。”萧宇点了点头，答应了下来。

    萧宇的目光最终放在了张胜雅这个萧宇唯一的族人身上。萧宇温暖的笑着询问道：“这段时间过的如何？”

    张胜雅的目光之中蕴含着很多东西，她的嘴唇动了动，似乎想说些什么，但最终是没有说出来，只是走过来，紧紧的抱住了萧宇，足足抱了几分钟时间，才轻轻松开。她始终没有说话，但是萧宇察觉到了一种心有灵犀的感觉，正在自己和她之间蔓延。

    “好了，叙旧都叙完了，现在我们来说正事。”萧宇的表情严肃了起来，“我需要中央科学院的帮助，在中央科学院的帮助之下，我将会找出宇宙文明所制定规则的漏洞，然后将宇宙文明毁灭掉。先告诉大家一个不好的消息，在进入到这个肥皂泡之中以后，我就开始了对它的各种测试，虽然我也不太明白它的构造原理，但我能察觉到，在宇宙文明所制定的规则侵蚀之下，它的强度在不断的减弱。按照当前的速度来看……我们可以支撑一年的时间。”

    “就在这一年的时间之中，找到最终的办法吧……我的盟友们，再一次和我并肩站到一起吧！”萧宇满是豪情的说道。

    就在这个时候，宇宙文明的信息再一次传递了过来：“唔……很神奇的泡泡，竟然可以抵挡我们宇宙文明的规则侵袭。不过，这东西最多也只能抵挡我们一年时间而已，没有关系，一年的时间，我们等得起。”

    “那就这样，一年后见，一年之后，气泡破裂之时，就是你被毁灭的时候……”

    ps：

    靠……进后台进了一个小时才进来……今天就这了，要累死了……先去睡了，明天3更  

 第九百七十六章 寻找破绽

    这个气泡，为萧宇争取到了最为宝贵的一年时间。如果暗星文明知道他们承受着逻辑武器的反噬制造出来的气泡，现在竟然帮到了萧宇，不知道心中会作何感想。

    对于萧宇来说，只要神舟及飞马座文明有万分之一的可能被关押在了黑洞之中，萧宇就不会去冒险将黑洞摧毁。不过这一点暗星文明可不知道。站在他们的立场，为了让萧宇心中有所顾忌并且相信这一点，他们必然会作出更多的布置，制造更多的迹象来让萧宇相信这一点。萧宇认为，正是因为暗星文明的这种想法，神舟及飞马座文明才没有最终被毁灭掉——因为暗星文明会担心，如果萧宇可以通过某种他们不可预知的办法得知了神舟及飞马座文明已经被毁灭的话，他们的话将会失去震慑效果，自然也就无法达到牵制萧宇的目的了。

    活着的神舟及飞马座文明才有价值，死去的神舟及飞马座文明没有价值。

    这就是气泡的由来。暗星文明给逻辑武器下达了命令，逻辑武器通过某种不可知的办法，制造出了这种可以在黑洞内部完好存在的气泡，将神舟及飞马座文明保护了起来，现在它也将萧宇保护了起来。

    这一点萧宇已经告诉了阿瑞斯以及其它人。在得知暗星文明竟然阴差阳错的帮到了自己之后，众人心中都自有一番感慨。

    “不过，我还是有一点担心的地方。”诺丁说道，“宇宙文明毫无疑问是十分强大的，它们对于我们的观感也毫无疑问已经确定了的，那么有一点就很值得担忧，它们为什么会留给我们一年的时间。让我们去找对付它的办法？既然萧宇你可以进入到这气泡之中，宇宙文明为什么不可以？它们为什么不直接闯到气泡中来将我们全部杀死，非要等一年时间？”

    萧宇微微笑了一下，没有说话。阿瑞斯也是如此。剩下的四号。五号。丽娜等人也一脸疑惑的看着萧宇。

    这确实是个很不好理解的问题，所以众人都没有想明白。但很显然。萧宇和阿瑞斯已经明白了这其中的关键。

    “原因很简单啊。”萧宇叹息着说道，“因为在这气泡之中，宇宙文明不是我们的对手。”

    “一个八级文明会不是我们的对手？这不可能吧？”诺丁有些疑惑的继续说道，但是片刻之后。诺丁就猛然反应了过来：“原来是这样，原来是这样。”

    “到底是因为什么？”丽娜迫不及待的问道。

    “原因很简单啊……”诺丁叹息着说道：“就像当初，身为七级文明的微观文明不是六级文明的我们的对手一样……微观文明的长处在于微观，而宇宙文明的长处在于规则。我们有理由相信，只有在规则受到自己掌控，按照自己的心愿制定的时候，宇宙文明的战舰才可以发挥出威力来。也就是说。在当前所奉行的三维大宇宙的规则之中，宇宙文明的战舰很可能并不是我们的对手。而他们无法改变气泡之中的规则。所以他们不敢进来。”

    “是的，就是这样。”萧宇点了点头说道，“这一年时间是我们最后的机会。是我们求生的唯一希望。所以，将目前我们可以动用的所有力量全部动用起来来寻找宇宙文明所制定的规则的破绽吧。四号，五号，鲁托，带领中央科学院放弃掉当前所有正在进行的科研项目，将所有的精力全部用到这件事情上。无论是哪个学科，哪个分支的科学家，全部都要动用起来，要知道，宇宙文明的规则破绽很可能只存在于某一个极其微不足道的地方，它可能属于任何一个学科。力学，光学，高能物理，生命科学，计算科学，材料科学，流体力学等等等等。我将会派遣足够的探测器进入到外部受到宇宙文明掌控的空间之中，为大家提供足够的初始材料，然后就开始我们的工作吧。”

    “一年之后，如果我们可以活下来，我们再来庆祝我们的重逢，现在，我命令，开始工作！”萧宇严肃的下达了命令。

    “是！”此刻，场中所有人，包括阿瑞斯，包括诺丁在内，全部齐声说出了这个字。一切都很自然，就像以前萧宇所领导之下的那样。

    在这一声命令之后，所有的人再一次全部发动了起来。那是一股有着数万亿民众，以及拥有超强计算力的萧宇结合起来所形成的庞大力量。宇宙文明毫无疑问是在这个宇宙之中纵横了不知道多长时间的强大存在，在这些时间之中，不知道有多少或者拥有强大力量，或者拥有强大智慧的文明失败在了宇宙文明手下。这些文明之中，论起实力来，比萧宇强大的不知道有多少。可是他们都失败了。现在，在这无数前辈倒下的尸体旁边，萧宇再一次踏上了征程。

    或许，正像是音乐文明所说的那样，只有萧宇的这种存在类型，只有在拥有了无以伦比的强大计算力之后，才能全方位的检查宇宙文明所制定的规则，才能在这浩如烟海的科技资料之中，寻找到那很可能只有小数点后数百万位的一个数字的微小差距。

    又或者，其余众多强大的文明都找不到宇宙文明的破绽，萧宇也无法找到。但是此刻的萧宇，必须要这样去做。这是唯一生存下去的机会。

    在萧宇的发动之下，庞大的文明机器再一次猛烈的运转了起来。在文明号飞船的中央科学院之中，在其余数万艘飞船之中的科学院分院之中，无数的科研人员忙碌了起来。因为第一批科技资料已经传达了过来。

    萧宇已经用最快的速度制造出了符合要求的探测器，然后就像是撒沙子一般将它们撒出了这个气泡。在宇宙文明所制定的那怪异的规则之下，这些探测器一开始根本就无法正常工作，萧宇逐渐的摸索，逐渐的改进，终于将它们改进到了现在的地步。

    适用于气泡之外规则的探测器根本就无法在气泡之内工作。这几乎就是两个世界的东西。萧宇耗费了极大的精力才勉强做到了这一步。可是就算如此，这些探测器在被发射出去之后，也在以一个令人瞠目结舌的速度损坏着。单台探测器的平均工作时间甚至无法达到一分钟。就在这样恶劣的环境之中，萧宇通过庞大的数量在勉力进行着探测。

    目前来说，每一条信息都是极端宝贵的。现在，这些极端宝贵的探测数据就被萧宇分类为不同的类别，然后送到了中央科学院不同的科研项目小组手中，由它们来对这些数据进行初步的筛选和计算。进行一些相关的逻辑运算之类。

    这些观测数据和目前三维大宇宙之中所奉行的数据绝不相同。最简单的一个例子，光速，在此刻的观测数据之中，光速就和这里完全不同。萧宇和这些科学家目前所要做的工作就是，以此刻的基本观测数据为起点，分析一种数据和另外一种数据之间的关系，找出存在于这里的规律，也即这种规则体系之中的物理定律，然后再结合别的观测数据，验证这些物理定律。如果结果符合那就没有问题，如果结果不符合的话，那就需要进行更进一步的分析，看看到底是有某种未知的规律在起着作用，还是单纯的定律矛盾。

    萧宇所要寻找的，就是这些定律矛盾，也即规则破绽。

    打个比方来说，在三维大宇宙之中，热力学第二定律规定，温度只能由从温度高的物体传递到温度低的物体之上，温度低的物体无法将能量传递到温度高的物体之上而不产生其它影响。也就是说，你不可能在不产生其余影响的情况之下，将一杯二十五摄氏度的水降低五度让它成为二十度，然后将这五度加到一杯摄氏三十度的水中，让它变成三十五度。

    如果这种类似的矛盾现象发生了，那么萧宇就需要继续寻找，看看在这个过程之中，到底有没有其余的影响存在。如果没有其余的影响存在，那么好，那这个就是当前三维大宇宙之中的规则破绽了。因为热力学第二定律经过了无数其余观测数据以及实验的支持，可是偏偏在这里发生了错漏，又没有其余的原因影响，那么这不是破绽和漏洞是什么？

    萧宇所需要寻找的，就是这种破绽。音乐文明说，只要找到这个破绽，然后用实验的方式将其重现，宇宙文明所制定的规则就会完全崩溃，并由此导致宇宙文明的毁灭。

    “只是……貌似音乐文明也无法肯定宇宙文明所创造的规则之中到底存不存在破绽。不过想来应该是有的吧……宇宙文明所制定的规则毕竟不是当前大宇宙之中奉行了一百多亿年时间，经受过了一百多亿年时间检测的规则……”

    ps：

    第一章到，今天还有两章，求下月票……！！！！  

 第九百七十八章 哈勃和星团级战舰

    寻找破绽这个任务现在已经进入到了全面执行的过程之中。 整个神舟及飞马座文明，萧宇的全部计算力已经全部动用了起来。

    相比起神舟及飞马座文明，萧宇要负担更多的任务。因为萧宇还要负责制造探测器。一个探测器固然不算什么，就算是一亿个都不算什么，可是要完全探测清楚气泡之外所奉行的规则，至少需要数千上万亿个探测器才足够。而且，又因为这些探测器的高损毁率，萧宇不得不加班加点，耗费了大量的计算力才勉强保证了资料供应。

    一些基本的规则已经探索清楚，目前正在继续向深入发展和细化分类之中。打个比方的话，此刻，萧宇在宇宙文明所制定的规则体系之下，大概已经将自己的科技发展到了相当于地球时代第二次工业革命之后的样子。几项重大的，类似于引力定律，质量守恒定律等等已经得到了确认并且经过了验证。

    但萧宇知道这些东西多半是不靠谱的，就像是地球时代，牛顿的引力定律后来也被爱因斯坦的相对论时空理论发现了破绽做出了修补，质量守恒定律也被量子力学打破一样，此刻萧宇和神舟及飞马座文明科学家们所发现的这些定律，多半也会在继续发展之后发现错误。

    但是这种错误是正常的，是科技发展过程之中很正常的事情，科技，就在于后续研究不断的修改或者推翻前期研究，就在这样一个过程之中，科技进展的越来越先进。发生这种现象的原因，只不过是受限于观测仪器和科学基础等无法发现一些隐藏的更深的定律罢了，并不是这些定律有哪些错误存在。

    就在这个奇特的气泡之中，萧宇开始了一次别开生面的科技升级活动。只是这一次的科技升级注定没有什么用处。因为这些科技仅仅在宇宙文明所制定的这种规则之中才有用处，离开了这些特殊的规则，这些科技便只是无根之水而已。

    科技的实质，说到底还是对规则的利用。规则是比科技更高一层次的存在。以前的萧宇发展科技是为了更好地利用规则。现在发展科技则是为了发现规则的破绽。更好地破坏规则。

    时间就在这繁忙的研究任务之中过去了一个多月的时间。在这另一套规则体系之中，萧宇的科技基本上已经发展到了相当于人类地球时代的程度。当科技发展到这个程度之后。想要继续发展就不是可以仅仅依靠观测来进行的了。

    而隐藏在表面现象之后的这些规则和物理定律并不是直接呈现在萧宇面前的，这需要萧宇通过设立在气泡之外的实验室真正的在这奇特的规则环境之中进行试验，自己进行总结和验证才能将这些东西找出来。

    在这段时间之内，已经有大量的符合气泡之外规则的科学思维和想法被提了出来。有许许多多的项目需要借助实地试验来验证。现在的萧宇，必须要想办法解决这个问题了。

    “既然是实验室，那就必然会有很多笨重的设备，并且进行试验的周期也要很长才行。”萧宇暗暗的叹息着，“现在制造符合那些规则的实验室显然是来不及了，只有出动星团级战舰，借助强悍的防御力来硬抗这些规则的侵袭了。”

    这也是没有办法的事情。既然是要研究另外一套规则体系，那么自然要置身在那一套规则体系之下才可以。只是气泡之外的规则侵袭太过厉害了，就算是萧宇的星团级战舰，也只能在那里支撑不超过三天的时间。

    神舟及飞马座文明之中。只有一艘文明号飞船是星团级战舰，且性能要比萧宇的星团级战舰差上许多。更何况文明号战舰对于有着特殊的意义，实在不适于冒险，萧宇只得将这件事情揽到了自己身上。

    萧宇现在一共有十三艘星团级战舰，在这段时间之中，萧宇对除了人类号飞船之外的十二艘星团级战舰其中的六艘进行了先期改造，在它们内部放置了众多的试验仪器，然后将这六艘战舰全部放到了气泡之外。

    对于哪些猜想和思维可以消耗宝贵的时间和资源进行验证，哪些不可以，为了这一点，中央科学院和萧宇专门展开了一次讨论。可以出动的星团级战舰加起来也只有十二艘而已，一艘星团级战舰仅仅只可以支撑三天而已，试验资源的宝贵可想而知。

    这种情况，让萧宇回想起了地球时代的哈勃太空望远镜。哈勃望远镜曾经是地球时代最为强力的望远镜之一，在某一方面甚至可以说是哈勃太空望远镜推动了人类天文学的发展。它拍摄到了无数张精美的天文图片，让天文学家们可以分析那些隐藏在无尽星空之后的奥秘。可是茫茫宇宙何其广大，到底该用哈勃太空望远镜观察哪一片星空呢？

    天文学家有许多，需要验证、观察的天文天文现象也有许多。可是哈勃太空望远镜的观察时间却是固定的。于是，哈勃望远镜的观察时间便异常宝贵了起来，就算是地球时代萧宇这样杰出的科学家，在付出了大量的代价之后，也只能获取到极其有限的哈勃太空望远镜的观测使用时间，而且往往还需要至少提前半年时间进行申请。

    此刻，萧宇的这些试验名额，比哈勃太空望远镜的观测时间还要宝贵许多。在先期选出了几万个大家一致公认的必须试验项目之后，剩下的项目就进入到了漫长的争论之中。有时候这也是一个碰运气的事情，因为就连萧宇都不知道到底哪一个项目的价值更大一点。

    先期的数万个试验项目将在这六艘星团级战舰的几百万个专用试验房间之中进行验证，在为其两天的试验过程结束之后，有些猜想被证明是正确的，有些猜想则被证明是错误的。对于那些错误的项目，萧宇也丝毫没有因为它们浪费了宝贵的资源和名额而失望。科学的发展就是这样，往往要经历无数个错误，才能找出那唯一存在的正确方向。至少那些错误证明了这一条道路是走不通的。

    中央科学院进入到了全功率运转的模式，萧宇也是如此。无数的科学家不眠不休的工作在自己的领域之内，他们甚至于完全放弃了自己的休息。大家都很明白现在的处境，这是关系到两大文明生死存亡的大事，由不得一点放松和懈怠。

    就算是处在不同的规则之下，科技思维和逻辑至少是想通的。而借助于七级文明科学家们以及萧宇的科学思维，处在另一套规则之下的科技正在飞速的进展着。

    “想要摧毁一个体系的前提是必须要了解它。我们现在先暂时不要想如何寻找出这套规则的破绽，我们现在的目标是尽可能的了解它，尽可能的提升我们的科技层次。”萧宇这样说道，“宇宙文明的规则体系就算有破绽，也必然会是隐藏在极其隐蔽的地方，我们不大可能轻易的就将它发现。”

    “我也认为是这样的。至少，我们现在已经可以在那一套规则之中进行数千倍光速的曲率航行了，在如此先进的科技之下，那里的规则仍旧是严格自洽的，这证明我们对它的了解程度仍旧不够深刻。”鲁托说道，“只不过，我仍旧有一些疑虑。我们这样做真的有效果么？如果，我是说如果，如果宇宙文明在未来的某一段时间，忽然又再一次修改了规则，那我们此刻对于这套规则的研究岂不是完全做了无用功？”

    萧宇笑着说道：“不需要担心这一点。制定一整套严密的规则必然会是极其耗费资源的事情，要让这宇宙之中的所有物质，能量全部按照自己制定的规则运转，且必须严格自洽不能有矛盾，这件事情哪里有这么简单？我相信，就算是宇宙文明都不可能拥有多套规则。它们虽然可以修改规则，但是我认为，那只是某一套规则的有规律的修改而已，所谓万变不离其宗既是如此。我们现在所研究的，并不是方程的解，而是参与了这个运算的函数。这一点你要明白。”

    “我了解了。”鲁托轻轻的点了点头，“我发现了一个比较有意思的现象，结果大概可以在明天出来。”

    鲁托离开了，萧宇心中却始终无法平静下来。

    “真的是这样的么？”萧宇暗暗在心中叹息着，“说实话，我也没有把握啊。我真的不知道宇宙文明到底是不是基于我所说的这种原理来制定自己的规则的。但是没有办法，我只能继续这样去做，这是唯一的救命稻草……希望是这样的吧。就算事实不是这样，也希望宇宙文明会因为对我的轻视和大意而不去改变这一套规则……否则，我就真的没有机会了。”

    ps：

    求下月票啊……一会还有第三更……  

 第九百七十九章 我相信我

    萧宇不知道到底是出于什么原因，或许真的是轻视和大意的缘故，在这种情况持续到现在为止，已经过去九个多月时间了，宇宙文明始终没有出手修改这一片空间之中所奉行的规则。这在让萧宇心中暗暗庆幸的同时，也产生了一点忧虑。

    “宇宙文明不可能不知道我正在试图找出它们所制定的规则的破绽。可是它们丝毫没有什么反应。这证明了他们的心中一定极端的自信。难道它们的规则真的完善到了如此地步？”

    对于这套规则体系的研究仍旧处在胶着状态，无数的科学家废寝忘食夜以继日的研究着那里的一切。有一个比较好的消息是，随着对这套规则体系了解的越多，萧宇便可以制造出更加符合这里的规则的仪器和设备，到了现在，试验名额和资源不够的现象已经得到了大大的缓解。基本上，只要是有些价值的实验项目都可以通过审核，得到跟随着星团级战舰去气泡之外进行试验的机会。

    萧宇为此所付出的代价便是，十三艘星团级战舰，除了萧宇的旗舰人类号飞船之外，其余的十二艘战舰都受到了严重的破损。这是因为长期的规则侵蚀，而萧宇又暂时没有精力去修复它们的缘故。

    就在这严密的统筹，严格的分工合作之中，萧宇似乎察觉到了这些规则背后所隐藏的一些秘辛。似乎有哪里不对，似乎哪里有些矛盾，但是萧宇找不到问题出在了哪里。

    萧宇有一种直觉，这一次自己所找到的东西，将不再是空欢喜一场。没错，萧宇在过去一段时间之中经历了数次这样的事情，萧宇以及中央科学院的科学家们找到了大量的所谓的矛盾和漏洞，可是在经过验证之后，无不发现这些东西其实并不是漏洞。而是因为有更高层次的规则所支配和影响的缘故。就像光线的弯曲对于引力定律来说是不相容的矛盾的，但是对于相对论来说就是很自然的事情一样。

    萧宇在不断地发现所谓的“相对论”，不断的发现更高层次的规则和定律。在这段时间之中，萧宇几乎是重复了一遍自己的科技提升路程。但是在这个过程之中。萧宇感觉到了一些和三维大宇宙不同的东西，这一点东西让萧宇再一次加强了自己的信心。

    “我感觉到，宇宙文明所制定的这些规则，相比起三维大宇宙之中存在的规则，似乎有些简陋了。”萧宇说道，“这只能证明一点，那就是制定一套规则，就算对于宇宙文明来说也不是容易的事情，所以它们不太可能拥有具有本质区别的多套规则。因为如果宇宙文明有制定多套规则的能力，那么他们就不可能没有修补此刻这套规则的能力。他们没有理由让这一套规则这样简陋。”

    就像是一栋简陋的木屋和高楼大厦的区别一般。三维大宇宙用无数块砖石。配合钢筋，水泥，地板等材料搭建出了一栋复杂的高楼，而宇宙文明，却只用几根简单的钢钉和几条木板。搭建起了一栋简陋的木屋。木屋和高楼在本质上没有区别，但是两者之间的复杂程度却不可以相提并论。

    这也是萧宇能在这另外一套规则体系之中科技进展如此迅速的原因之一。

    当然，所谓的简陋只是相对来说的，它也是极端复杂的，复杂到就算萧宇和神舟及飞马座文明的所有科学家联合起来，用出全力，一直到现在都无法发现它的破绽。

    但是萧宇相信。那些破绽已经在自己面前隐隐露出了一点马脚。这并不是虚幻的第六感之类的东西，这是长期进行科学研究之后所拥有的直觉。

    但是萧宇终归是没有将这些东西真正的找出来。反倒是鲁托，在上一次离开萧宇之后，第二天就给萧宇送来了一份报告。

    这是关于一个疑似漏洞的研究报告。鲁托所领导的研究小组专注于高能物理层面，在这段时间之中，它们发现了至少几十万个疑似的漏洞。但是毫无例外的每一个都被排除掉了。然后……这一次的研究报告看来，似乎是没有那么简单。

    这主要是因为两点原因，第一，对于那一套规则了解到了现在的程度，未知的东西已经越来越少了。在此刻已经不大可能再一次冒出来一个重大的物理定律，不大可能回发生本来以为是漏洞，结果却仅仅只是其余的规则影响的结果了。第二点，则是萧宇对于鲁托的信任。这一次，鲁托专门珍而重之的将这份文件交给萧宇，这一点就可以证明。

    “我们研究了许多的规则定律，最终得到了这些结论。”鲁托说道，“关于质能转换定律和微观量子力学定律这两条规则在各种不同的极端环境之下所发生的变化这些东西，我们研究的尤其深刻。”

    在宇宙文明所制定的规则之中，质量和能量是不守恒的，所以这一条定律便不能叫做质能守恒定律，而只能叫做质能转换定律。

    “首先需要说明的一点是，质能转换定律和微观量子力学定律这两条规则，经过了萧宇你的数百万次检验和我们无数次的计算，我们已经确定了这两条规则的准确性和普适性。可是有很奇怪的一点，在我们的计算之中，极端高能的环境之下，这两条定律之间却表现出了一定的矛盾。”鲁托继续说着，“计算表明，质能转换定律要求产生每单位能量产生三个中子，而对于微观量子力学定律的计算却得出了会产出一个中微子的结论。我们对这些计算结果进行了大量的检测，却始终无法发现我们的计算存在什么错误。而与此同时，我们也考虑到了可能存在某个未发现的新定律的可能，可是目前来看，似乎根本就没有什么新的定律。”

    “详细的情况我已经给你传了过来，你来看一下吧。”鲁托说道。

    萧宇极其快速的看完了这段信息并且将之完全消化掉了。看完了之后，萧宇沉默了半响。

    “我似乎已经看到了希望的曙光，我的直觉告诉我，它就是我要找的东西。”萧宇轻轻的叹息着说道，“可是目前的计算还不完善，各种相关领域之中还有大量的数据，大量的逻辑关系，大量的试验需要去验证。你……明白这意味着什么吗？”

    没有等鲁托回答，萧宇就继续自顾自的说着：“这意味着，如果选择相信这个结果的话，我们的所有研究资源，包括我本身的计算力在内，都需要向这里倾斜，我们将没有任何资源再去寻找别的可能。这是一次赌博。如果我们是对的，我们就可以战胜宇宙文明。如果我们输了，我们将输掉一切。不会再有第二次机会给我们。”

    “那么，你会做出什么决定呢？”鲁托询问道，“我只是一名科学家而已，我的本分，我的职责就是去做科学研究，这关系到两个文明生死存亡的大事，应该交给你或者阿瑞斯去做决定，不应该是我来决定。我只负责将这些研究资料交给你，后续怎么办，那是你的事情。”

    “你说话还真是直白啊。”萧宇苦笑着说道，“给我一天的时间，我需要仔细的思考一下。”

    “好，我等你。”鲁托说着，离开了这里。

    在鲁托离开之后，萧宇停止了所有其余的事情，派遣飞船去气泡之外进行试验的活动也停止了。萧宇将自己的全部智慧，全部计算力全都投入到了这件事情上面。

    萧宇在从几率，研究资料，心理行为分析，当前情况等等许多方面在全面的评估这一份研究报告，试图知道它到底值不值得自己去作出如此奋不顾身的一搏。如果采用这份资料，失败的话后果堪忧，如果不采用这份资料，萧宇也实在没有把握可以在剩下的三个月时间之中，再得到什么大的发现。

    这个决定必须要萧宇来做。因为萧宇并不是一名纯粹的科学家，萧宇还担任着文明领袖的职责。不管是从能力，见识，还是职责来说，萧宇都是作出最终决定的不二人选。就连阿瑞斯都没有这个资格。因为阿瑞斯不了解科学，不知道那些东西到底意味着什么。

    “这些事情，还真是让人头大呢。”萧宇微微的叹息着，“全面评估表明，采信这份资料的话，文明生存几率达到百分之六十九，不采信的话，生存几率就只有不足百分之四十。可是这仅仅是限于当前我所知道的资料的分析结果，在那些我未知的地方，到底还有没有我不知道的事情呢？”

    “就这样吧。”萧宇淡淡的思考着，“我相信我自己，我也相信鲁托。我们两人不会错的。”

    “我命令，所有科学家从此刻开始进行一项新的任务，无论你现在手中正在进行什么工作，立刻放弃……”  

 最后六个半小时了呢，还有月票吗？

    明天就是国庆了呢，彩虹的事情也处理的差不多了，从明天开始恢复一天两更。

    明天是新的一天，也是新的开始。

    这过去的一个月是悲惨的一个月，无论是月票排名还是更新量，又或者是现实生活来说，都是悲惨的一个月……这样的日子需要画上一个句号了。

    就用书友们手中的一张月票来给这个月做个终结，同时开启充满希望的下一个月吧。拜托了！  

 第九百八十章 逃逸的中微子

    萧宇终于做出了这个决定，决定去尝试这一下。因为萧宇也亲身参与到了这个寻找破绽的过程之中，萧宇知道鲁托的发现意味着什么。

    只要是规则就会具有普遍性，它在这个地方适用，在另一个地方它也应该适用才对。可是鲁托恰好便发现了这隐藏的极深的一点不融洽的地方。这个不融洽的地方，以萧宇目前对宇宙文明所制定规则的了解，萧宇找不到任何合理的解释。

    当然，这仅仅是通过公式计算所得出的结果。可是科学计算是十分精确的，在公式没有错误的情况之下，科学计算既代表着现实世界之中所发生的事情。计算的过程严格的规定和指明了现实世界之中某一个现象的过程，包括某个阶段会持续多长时间，产生多少个粒子之类，这些东西全部都可以在方程式之中找到。

    科学计算就是这样的精确。也正是因为这个原因，萧宇才最终下定了决心来进行这一次赌博。因为就连萧宇都无法找到鲁托计算的错误，既然没有错误，又有矛盾的地方，那不是破绽是什么？

    在萧宇的带领之下，神舟及飞马座文明的科学家们和萧宇一道放下了手中原本的工作，将全部的精力都投入到了完善这一计算的过程之中。与此同时，萧宇还担负着另一个工作，那就是制造试验所需的相关仪器。

    试验所需环境十分极端，这也就意味着试验仪器必须要制造的异常复杂。那这样一来。气泡之外的特殊环境就是一个很大的挑战了。不过萧宇已经想好了解决的办法，那就是将一艘星团级战舰改造成一个庞大的实验室，用星团级战舰的强悍防御力。来确保试验顺利进行。

    时间所剩无几，仅仅只有几个月的时间了。在这几个月时间之中，每一名科学家都像是上足了发条的钟表一般，绷紧了自己的全部心神。气泡之内的气氛开始变的沉重而紧张。

    这是最大的一次豪赌，萧宇和神舟及飞马座文明的科学家们已经将全部的希望放在了这个方向上，如果这最终被证明是错误的，那么结果将不堪设想。

    所有的科学家们都在紧张的工作。闲谈之时，也在谈论着此次事件结束之后的情形。似乎他们都无比的坚信这次一定会成功，似乎他们已经看到了成功就在眼前一般。可是萧宇知道。这一切都是假象罢了。在这种情况之下，智慧生物总是会下意识的不去想最坏的可能。

    神舟及飞马座文明，还有萧宇就在这样的沉闷之中度过了最后的几个月时间。此刻，气泡的强度已经降低到了岌岌可危的地步。萧宇知道。不能再拖下去了。这个气泡保护着神舟及飞马座文明之中的所有智慧生物。那些战舰可能还有一些对抗规则侵袭的能力，可是那些居住飞船，那些太空基地面对规则侵袭可是没有一点抵抗能力的。如果气泡破碎了，这些和现实三维大宇宙截然不同的规则，会给神舟及飞马座文明带来巨大的创伤。到那个时候，就不是死去几百亿或者几千亿智慧生物就可以结束的事情了。

    那意味着一个文明的灭亡。

    “气泡预计在五天时间之后破碎。”面对着这众多的科学家，萧宇淡淡的说着，“我们不能再拖下去了。试验就在此刻开启吧。”

    每一名通过个人计算终端在观看着此刻情形的科学家都没有说话。但是所有人的心都不约而同的在此刻提了起来。此刻就是结果揭晓的时候，他们已经做出了所有的努力。成与不成，就看这一次的了。

    希望号星团级战舰承载着两大文明的希望，携带着萧宇已经改造好的那些试验仪器，缓缓穿过了气泡壁，进入到了外部陌生的规则空间之中。在穿过气泡壁的那一刻开始，萧宇就将希望号飞船的防御能量开启到了最高的状态。也就在此刻，装备在飞船内部的试验仪器开始运转。

    通过特殊的通讯方式，希望号飞船内部的所有情形被实时的发送到了萧宇的脑海之中，萧宇在密切观察和操纵的同时，还将这些讯息转播到了所有科学家，所有文明高层人士面前，让他们可以一同观看此刻的进展以及情形。

    此刻，在希望号飞船内部，一系列违背常理，在正常的三维大宇宙规则之中绝不可能发生的反应正在上演着。萧宇正在逐渐的提高相关试验仪器的能量层级，正在努力营造出鲁托计算之中的那种高能极端环境。

    在这种极端环境之下，质能转换定律和微观量子定律这两大规则之间将产生最为激烈的碰撞。萧宇营造出了这样一种环境，将所有和谐相处的假象全部剥离而去，直接将这两种规则放在了生死擂台之上。

    这就像是一对敌人，在平常时候还能维持表面上的和平相处，甚至共同参与某些事物的管理和进行。此刻的情况也是这样，质能转换定律和微观量子力学定律在普通环境下也确实是共同在决定物质按照时间线的演化和各种反应，它们从表面上看是可以和平共处的。

    可是现在，就像是触及到了这一对敌人的核心利益，萧宇让它们再也没有了退步的可能。或者你是正确的，或者我是正确的，总之，在这两大定律之间，最终只有一个可以通过萧宇试验的验证。另一个定律会被排除，它所代表的规则体系也会随之崩溃。

    一个符合宇宙文明所制定规则存在形式的微观粒子正悬浮在空中，正在有数不清的观测仪器在对准着它。这就是萧宇预定的试验材料。在未来一段时间之中，它是转化成三个中子，还是转化成一个中微子，谁都不知道。但无论它最终转化成什么东西，都将决定一个定律被排除掉。转化成中子，则排除微观量子力学定律，转化成中微子，则排除质能转换定律。

    整艘希望号飞船的能量供应都集中到了这一个实验室之中。这里的能量层级在飞速的提升着。在这样高能的环境之中，这个悬浮在空中的微观粒子产生了奇异的变化。

    但是此刻还没有到最后一刻，此刻的能量层级还没有到达计算之中的程度，而时间已经过去了差不多三天了，距离气泡最后破碎，仅仅只剩下了两天时间。

    在这无尽的虚空之中，从外面看来并不庞大的希望号飞船在这里静静的悬浮着。一片漆黑之中，浑身红光缭绕的希望号飞船就像是一只巨大的火鸟。那是外部空间规则侵袭太过猛烈的缘故。而此刻，在希望号飞船内部所发生的反应更加的猛烈。

    希望号飞船上面所有的能量被划分成了两个部分，一部分负责防御，一部分负责试验。其余几乎所有的能量需求都被中止。就在这样的情况之下，实验室之中的能量层级被提升到了一个堪称恐怖的地步。

    时间再一次过去了一天。萧宇稍微镇定了一下自己的心神，下达了最后的一条命令。

    这条命令，为能量强度本就到达了一定极限的实验室之中，再添加了最后一把火。在这新添加进来的能量的作用之下，那颗被用作实验材料的微观粒子再一次产生了变化。

    它失去了自己的结构，而开始像是水那样变得“柔软”。在萧宇已经熟悉和掌握的各种规则的参与之下，它正在缓慢的变化着。

    直到此刻为止，微观量子力学定律和质能转换定律还在相安无事的共同掌控着局面。它们最终的矛盾还是没有暴露出来。可是这样的情况持续不了多久了。临界点已经到达，下一刻，就是分出生死和胜负的一刻。

    时间到了，能量够了，反应过程也完全符合要求。在这个临界点之后，这颗可怜的粒子如何变化，就有了两个可能。

    “只要它不是既变成中子又变成中微子就可以了。”萧宇默默的想着，“只要它是这两者中的一个，那我就赢了。而……希望这种变化可以将规则击碎。不要再在这种情况之下，再出现什么隐藏的更深的合理的规则来解释这一切。”

    萧宇所恐惧的一切最终并没有发生。这颗微观粒子，在萧宇的观测仪器之中最终缓缓变化成了一颗中微子。中微子具有极高的穿透性，它甚至可以贯穿整个地球而不和构成地球的任何一个微观粒子相碰撞。在宇宙文明的规则之中，中微子仍旧保留了这个特性。于是，在诞生之后，它在初始动量的支配之下开始了高速的运动。它猛的贯穿了希望号飞船，来到了外部的宇宙空间。它只在萧宇的观测仪器之中留下了惊鸿照影的一眼，就完全消失了踪迹。

    它携带着萧宇和神舟及飞马座文明的全部希望，来到了一个新的天地之中。

    ps：第二章可能会晚一点  

 第九百八十一章 摧毁一切

    从这颗中微子诞生的这一刻起，奉行在宇宙文明所制定的规则体系之中的质能转换定律就已经被排除掉了。因为萧宇通过试验的方式，真正的找到了它无法解释的现象。既然它无法解释，那么它就是错误的。

    这种情况，在地球时代的人类文明之中，有一个很好地概括词语，那就是黑天鹅现象。

    曾经人类一直认为天鹅都是白色的，这世界上不存在黑色的天鹅。可是在发现了新大陆之后，人类亲眼看到了黑天鹅的存在。于是，这一条被无数人奉为真理的定理就被打破掉了。同样的，一个物理定律可以完美的解释一千件，一万件乃至无数件事情，可是只要有一件事情它解释不了，那它就是错误的。在物理的世界之中，没有将就这一说。这颗出现在实验室之中的中微子，就是一只黑天鹅一般的存在。它虽然微不足道，可是它足以打破一个定理。

    萧宇的试验出现了阶段性的胜利。可是此刻还没有人开始欢呼。因为最终的胜利还没有到来。在这一次试验结束之后，萧宇一边紧密的观察着中微子逃逸之后的宇宙空间，一边对这一次试验所产生的庞大数据进行完整的分析。可是仅仅在片刻之后，萧宇就放弃了这一点。萧宇清晰的认识到了一点，自己已经没有必要费那么多力气去分析这许多数据了。

    因为结果已经真切的呈现在了萧宇的面前。

    中微子很小，很微不足道，也很普遍。每时每刻都有成千上万颗中微子贯穿我们的身体，却无法给我们造成任何影响，我们也无法察觉到它们。可是这一颗中微子不同。它是一颗携带着特殊使命的中微子，它的诞生注定不会平凡。

    它已经以极高的速度逃离了作为试验场地的希望号飞船。而试验结束之后的希望号飞船也完成了自己的使命。它就像是以自己的生命为代价，终于完成了生命繁衍的生物一般，在这颗中微子离自己而去之后，就奄奄一息的咽下了自己的最后一口气。

    希望号飞船已经被毁灭掉了。长时间的呆在这种对自己极端有害的规则之中。并且在这种规则之中长时间的处于极高的能量负载状态。这给它带来了极端严重的伤害。它甚至没有能力再航行到气泡之中去了。萧宇默默地看着一直被旺盛的红光所缭绕的希望号飞船渐渐的暗淡了下去，最终完全消失了光亮。然后。奉行在这里的规则就开始迅速的分解它，让它最终变化成了一堆寻找不到的微观粒子，完完全全的消失了踪迹。

    但是萧宇知道，希望号飞船并没有死。希望号飞船的生命。在以另外一种形式延续着。它的生命已经附加到了那颗中微子上面，它将跟随着这颗中微子一起，毁灭掉一个强大的八级文明。

    萧宇已经无法通过观测手段找到那颗离去的中微子的踪迹了。可是通过它所造成的影响以及某些迹象，萧宇相信，这颗中微子就在那里。

    它就像是一颗摧残的焰火一般，在它升上天空之后，会释放出足以让所有人都注意到它的踪迹。此刻。萧宇就看到了这样的情形。在这虚无浩瀚黑暗的宇宙空间之中，以希望号飞船死去的地方为起点，正有一条和周围空间截然不同的似乎长条状的东西正在形成。这个长条状的东西正在以极高的速度延伸着自己的长度，它的宽度也在迅速的增加之中。

    就像是地球时代飞在天空之中的飞机拉出的尾气一般。尾气会迅速的暗淡下去最终消失。可是这个长条状的东西却没有消失的迹象，它反而在不断地扩大自己的影响范围。

    萧宇有理由相信，那颗天命不凡的中微子就在这个长条状的顶端，它来到哪里，这种长条状的东西就会扩散到哪里。

    萧宇看到了更加奇怪，却十分熟悉的一幕。处在长条状之内的空间有着和外部受到宇宙文明掌控的空间有着截然不同的特性。在这长条状之内，许许多多诡异的事情正在上演，包括一颗星球忽然之间出现了，包括一颗恒星忽然变成了正方体之类种种违背常理的事情正在发生。在长条状空间之内，物质或者能量可以随心所欲的变化，想出现就出现，想消失就消失，想变化成什么就变化成什么。在这里，它们是真正自由的，因为在这里没有任何物理定律或者规则束缚着它们，要求它们必须按照某种规律来安排自己的日程。

    这种情况萧宇十分熟悉，因为萧宇见到过这种情景。那是在跨越星门进行河系级旅行，以及在引爆整个河系，以及在炸毁飞鸢星系的中央黑洞之后，萧宇都看到过这样的事情。跨越星门进行旅行那是因为进入到了其余的没有意义，也没有任何物理定律的三维宇宙空间之中，炸毁整个河系则是因为太过剧烈的能量反应，将某一片区域之中所盛行的规则摧毁掉，还原到了最初的时刻的缘故。

    那么，出现在这里的没有物理定律存在的空间意味着什么？它是否有其余的意味萧宇不知道，萧宇只可以肯定一点，那就是，在这长条状空间之内，宇宙文明所制定的规则已经被清除掉了。换句话，宇宙文明在这一片宇宙空间之中所制定的规则正在崩溃之中。

    这颗中微子到达哪里，哪里的规则便会崩溃。它虽然只是一颗微不足道的中微子而已，却拥有击溃一整套规则体系的能力。因为在这套规则体系之中，没有任何物理定律或者规则可以解释它为什么会存在。就算决定了它诞生的微观量子力学也无法解释。因为在其余的层面之中，微观量子力学和质能转换定律是可以相互推导的，怎么会发生由微观量子力学所推导出来的质能转换定律否定这个中微子的存在，而微观量子力学本身却肯定这个微观粒子存在这样矛盾的事情？

    既然无法自洽，那就崩溃好了。

    就像是一座高楼大厦，仅仅因为底部被抽掉了一块砖头，就轰然倒塌。物理学的体系就是这样的严密，在这个体系之中，一个数字，一个小数点都不能动。动一动就意味着整套物理体系的崩溃。在规则体系的漏洞还没有被发现，还没有被如此直观的呈现出来的时候，它或许还可以勉强存在着，可是只要漏洞一被发现，它就必然崩溃。

    萧宇就静静的看着这外部宇宙空间的景象，心中十分感慨。而众多的科学家们则似乎呆在了那里一般，他们忘记了自己正在做些什么，有些人拿着杯子一直在嘴边举了半天都没有喝一口水，有些人的手抬了起来，却僵在半空中半天都没有动一下。所有的人都在呆愣愣的看着这惊人的一幕。

    这个长条状的范围越来越大，越来越大，一直蔓延到了萧宇暂时观察不到的远处。而长条状范围之内，则一直是没有任何定律的无意义空间，任何事情都可能在这里上演。

    随着它的扩散，最终，它不可避免的和一直保护着神舟及飞马座文明，还有萧宇的那个气泡碰撞了。在这一片无意义空间接触到气泡壁的那一刹那，这整个气泡就猛然碎裂，消失无踪。萧宇的心，也在这刹那之间猛的紧了一下。

    但是萧宇随即就将心放了下来。萧宇知道，无意义的，没有任何物理定律的空间并不会对自己造成损害。它处于较低的能量层级，自己所处的空间是有意义和物理定律的，自己处于较高的能量层级，只可能发生有意义的空间侵蚀无意义的空间这样的事情，除非有极特殊的情况，比如现在的情况之外，无意义的空间一般不会侵蚀有意义的空间。

    自己这里所奉行的是三维大宇宙之中的规则。这也就意味着，这一片无意义的空间很快便会重新拥有规则，而且正是自己一直生存的那套规则。萧宇知道，宇宙文明所布置出来的陷阱，已经被自己完全破除掉了。

    萧宇不知道宇宙文明在哪里，也不知道宇宙文明此刻的情形如何。因为宇宙文明一直都没有露过面。

    “音乐文明说过，摧毁宇宙文明的规则体系即可毁灭宇宙文明。那么，宇宙文明现在被毁灭掉了么？为什么宇宙文明没有一点声息发出来呢？难道宇宙文明就这样悄无声息的从这个宇宙之中消失了？”萧宇心中满是疑惑的想着。

    就在这个时候，萧宇再一次察觉到了一阵猛烈的能量波动。那是从暗星文明的光辉号飞船方向传递过来的。在察觉到这股能量波动的同时，萧宇接到了一条满含着冰冷和机械意味的信息：“逻辑武器任务执行完毕。宇宙文明已经被毁灭。同时，因为单次任务负载率过大，逻辑武器即将自毁。倒计时，三，二，一……”

    ps：

    两更完毕，求张月票，毕竟还是双倍月票期间呢。  

 第九百八十二章 一个疑问

    曰扎瘗za这一条信息之中蕴含着很多意味。首先的一点，逻辑武器既然将任务完成的结果汇报给了萧宇，那么就意味着萧宇之前的猜测是正确的，也就是，就算萧宇转了一道暗星文明的手来给逻辑武器下达的命令，可是逻辑武器还是认为主导者是萧宇——否则，逻辑武器干嘛要给萧宇汇报？而既然这样，那么毫无疑问的，这一次任务的反噬也是由萧宇来承担的了。

    第二点，则是逻辑武器再一次证明了自己的强悍。不管在这个过程之中到底发生了什么事情，总之，宇宙文明已经被毁灭掉了，不是么？

    在这一次事件之中，萧宇既是执行者，又是逻辑武器反噬的承受者。但是这一切现在都结束了。最终的结局，以逻辑武器自毁，宇宙文明被毁灭落幕。

    可是事情进展到这里似乎还没有结束。逻辑武器的自毁，好像还引起了一些别的事情。萧宇看到，在宇宙文明所制定的规则被破除掉，恢复成无意义空间然后无意义空间又被三维大宇宙同化之后，在暗星文明的位置，又有一些变故发生。以暗星文明的旗舰光辉号飞船为起点，开始有一股莫名的能量波动在蔓延着。首先受到影响的是光辉号飞船本身。萧宇看到，就像是自己的飞船在宇宙文明的规则之下化为虚无一般，光辉号飞船也开始了分解。只是有一点不同，光辉号飞船分解的速度要比希望号飞船被分解的速度快上许多。仅仅是一瞬间时间，光辉号飞船就消失不见了。

    可是这股波动并没有停下来。它还在继续蔓延着，它用了极短的时间就蔓延到了方圆大概十光年左右的一片空间，然后停止了前进。而这个范围。恰好将暗星文明的所有战舰，所有造物，所有居住飞船全部笼罩在了里面。

    这一股波动来得快去得也快。在大宇宙本身的侵蚀之下，它很快便消失了踪迹。这一片空间便恢复了安静。它异常的空旷，在这一片空间之中，几乎没有任何宏观物质存在。只有微观世界的量子涨落现象稍微带来了一点微观粒子。

    暗星文明已经消失了。一个庞大的七级文明，就此销声匿迹。萧宇无法确定暗星文明到底怎么了。但是想来，它们应该是在逻辑武器的自毁之下受到了波及，就此灭亡了。

    这个前身为守护者文明。从萧宇诞生之日起就如同跗骨之蛆一般，给萧宇带来了好几次生死危机的强大文明，在这一刻终于退出了宇宙的舞台。

    暗星文明早就被萧宇列入到了必杀的名单之中。且不说银河系之中的恩怨，只说这飞鸢星系之中的事情。敢于将神舟及飞马座文明关押到中央黑洞之中。以此来要挟萧宇，这一点就已经注定了萧宇不可能和他们继续共存下去。双方之间，是你死我活的局面。

    可是现在，暗星文明终于被毁灭掉了，萧宇心中却没有多少兴奋的感觉，反而有一种淡淡的失落感。

    暗星文明的毁灭，意味着此次事件完全落下了帷幕。在这广袤的星河之中，只剩下了萧宇和神舟及飞马座文明。只是有一件事情还没有完结。一直到现在，还有一个疑问在萧宇心中盘旋不肯离去。

    “哎。”萧宇在心中微微叹息了一下。对守候在那里的阿瑞斯及诺丁等人说道：“我们胜利了。最后的胜利者是我们，活到最后的，也是我们。”

    这一条消息通过神舟及飞马座文明内部的通讯渠道，以最为快速的速度传遍了整个文明。在这一刻，神舟及飞马座文明成为了欢乐的海洋。在无数艘居住飞船，战斗飞船，各种基地之中，智慧生物们一同开始了欢呼。

    “这一场胜利来的还真是不容易啊。”阿瑞斯感慨道，“我们终于可以放松一下了。”

    “你们后续有什么打算？”萧宇询问道。

    “没有什么打算。”阿瑞斯摇了摇头，“继续在这宇宙之中漂流，慢慢的发展我们的文明。或许……我们可以一起？”

    萧宇思考了一下，也摇了摇头：“我还有事情要去做，这些事情很危险，恩，也可以算是我私人的事情，我没有权力将整个文明万亿名智慧生物全部拉入到危险之中。所以，我们仍旧无法在一起行动。你们现在已经进入到了七级文明的范畴之中，在稍后，我会将我的科技心得全部交给你们，你们也就拥有了足够的自保能力。在这宇宙之中，慢慢的旅行，流浪，探索宇宙各种神奇的奥秘，不也是一件很好地事情么？”

    见萧宇拒绝，阿瑞斯便也没有继续强求，只是笑着说道：“且不说之后的事情了。好不容易迎来了难得的胜利，难道我们不应该好好庆祝一下么？可惜，萧宇你没有实体，没有办法和我们一同庆祝。”

    “谁说我没有实体呢？”萧宇操纵着自己的虚影，走到了阿瑞斯的面前，在阿瑞斯的肩膀之上重重的拍了一下，“这不是实体么？说吧，你想怎么庆祝？老朋友相见，今天怎么说也要尽兴一番才好。”

    阿瑞斯微微一怔，随即也哈哈大笑了起来。接着，一群人，包括阿瑞斯，诺丁，鲁托，四号五号等人，全部站了起来，和阿瑞斯以及萧宇一起，向着外面走去。

    一场欢宴尽兴而散，只是那个疑问仍旧存在于萧宇心底深处。但是萧宇并没有将这个疑问提出来。庆祝活动过后，萧宇和神舟及飞马座文明的中央科学院进行了大规模的科技交流活动。萧宇的科技程度无疑是要比神舟及飞马座文明高的，可是神舟及飞马座文明在这段时间之中的发展也并不是全无可取之处。有某些方面的科技，是萧宇根本就闻所未闻的。

    这样的科技交流活动对双方都有益处。萧宇此刻差不多已经快要触摸到规则的门槛，在将这些科技资料交给神舟及飞马座文明，让他们消化掉之后，神舟及飞马座文明也将拥有和萧宇差不多的科技层次，实力也会大大增加。到时，这宇宙虽广，哪里也都去得。

    萧宇一直和神舟及飞马座文明呆在这里呆了数年的时间。此刻，科技交流已经进入了尾声，阿瑞斯又拿来一些资料交给了萧宇。

    “这是我们在黑洞内部所收集到的一些资料，因为我们的科技程度不足的缘故，这些资料我们暂时无法解析。但我们有理由相信，这些东西，对于你晋升为八级文明至关重要。”阿瑞斯说道，“解析掉这些资料，踏入八级文明吧……我们知道你还有很危险的事情要去做，这些事情我们帮不上忙，我们只会成为你的累赘，我们也只有拿这些东西来为你壮行了。”

    萧宇心中一动：“黑洞内部的观测资料？规则？是了，黑洞是宇宙之中最为极端的天体，奉行于大宇宙之中的规则在黑洞内部并不适用。黑洞内部的特殊环境或许可以将规则和空间分离，为我找到掌握规则的方法。”

    这一份礼物实在是太过贵重，就连萧宇都不得不有所动容。六级文明和七级文明之间是一个坎，而七级文明和八级文明之间的差距更加巨大。七级文明是这个宇宙之中的顶尖存在，而八级文明，就是这个宇宙之中的巅峰。萧宇所听说或者见到过的八级文明，无论哪一个，无论是音乐文明，还是在银河系之中留下星门的那个旅行者文明，又或者是此刻的宇宙文明，宏观文明，都是萧宇只能仰望的存在——就算宇宙文明最终毁在了萧宇手中，但这不影响宇宙文明的强悍和伟大。

    萧宇默默的点了点头：“阿瑞斯，谢谢你。文明发展到我们现在这样的程度，其实我们所追求的，已经不再仅仅是科技的进步，我们是在追求这个宇宙的本源，在寻找这个宇宙最根本的奥秘。而你的资料，无疑会让我前进的道路之上顺畅许多。这份礼物我收下了，等我完成了我手中的事情，我们或许还有机会坐在一起，继续庆祝我们的重逢。”

    “又要分别了吗？”阿瑞斯笑道，“对于我们这样等级的文明来说，时间基本上没有什么意义。这一次分别，只是为了下一次的相逢而已。时间还长，我们继续去经历属于我们自己的精彩和壮烈……去吧，萧宇，再见。”

    “时间没有什么意义吗？”萧宇喃喃自语着说道，“不，先不要走。在我心中一直存在着一个疑问，我想和你讨论一下。恩，这其实并不是什么科技层面的问题，而是一个关于逻辑，关于因果的问题。这个问题对你我来说都很重要。”

    “我很乐意和你探讨问题。”阿瑞斯说道。

    “唔。”萧宇停顿了一下，问道：“你认为，过去的时间，过去发生的事情，可以被改变么？”未完待续……

    ps：第二更明天再补，不会少的。  

 第九百八十三章 偶然事件

    那只存在于历史之中，被尘封在过去，存在于人们记忆之中的事情，可以被改变么？

    听到萧宇这样询问，阿瑞斯脸上出现了一点迷茫的表情。他思考了一阵，说道：“萧宇，我不是很明白你的意思。过去……？事情既然已经发生了，还能怎么改变？”

    “其实我们直到现在还没有办法完全确认或者否定宿命论。”萧宇说道，“暂且认为宿命论是不对的，也就是未来是可以改变的吧，那么，过去为什么不能改变？”

    “我还是不太明白。”阿瑞斯摇着头说道：“就比如，你刚才对我说过了那句话，然后再改变过去将这句话抹除掉？可是我已经有了关于这句话的记忆。或许，你的意思是在说时间旅行，或者说逆转时间，回到过去改变历史？”

    “不，不是逆转时间，也不用回到过去。”萧宇加重了语气说道，“我们不对时间做出任何干涉。我们就站在现在，改变过去，改变那已经发生过的事情。”

    “我认为不能。”阿瑞斯说道，“这违反逻辑和常识。”

    “那么，那些已经发生了，但是你并不知道的事情呢？”萧宇说道，“好吧，我们换一个方面来阐述这个问题。在这个宇宙之中，有许许多多的事情正在发生着，对于这些事情，我们一无所知，它们进展到了哪里，现在是什么情况，我们一概不知道。”

    就像是在距离萧宇数百万千万光年之外的一片空间之中，一颗小行星撞击到了另外一颗小行星上面一样，萧宇的计算能力虽然强悍，但毕竟不是全知全能。对于这些事情，萧宇也不可能了解。

    “既然我们对它们一无所知。那么他们就算发生了什么改变我们也无法确认。换句话说，它们的状态处在一个叠加态之上，它们的确切结果我们无法得知。那么这样就有了一个疑问，到底是什么力量来决定它们的最终形态是什么？到底是什么因素决定它们最终会不会对我们造成影响？”萧宇静静的说着。“在我身上就发生了这样一件事情。在我对抗宇宙文明的时候。我不知道宇宙文明的弱点在哪里，也不知道该如何才能将它们毁灭掉。就在这个时候。在我内部的一个存储器之中传来了一段信息。这段信息声明说，它们是我曾经遇到过的音乐文明留下来的，目的是为了帮助我对抗宇宙文明。”

    “从表面来看，这件事情并没有什么怪异的。它原本也不应该引起我的注意。可是你要知道一点，在这段信息出现之前，我曾经对逻辑武器下达过毁灭宇宙文明的命令，而逻辑武器又挑选了我作为这次任务的执行者。那么我就有理由相信，逻辑武器会为我安排一些帮助，我也有理由相信，这段忽然出现的信息。和逻辑武器为我安排的帮助之间有着密切的关系。那么问题就出来了，到底是因为音乐文明一早就在我内部留下了信息，所以逻辑武器才安排我为执行者，还是逻辑武器安排了我为因果。这段信息才会出现？”

    “这两件事情，到底哪一件是因，哪一件是果？”萧宇加重了语气询问道。

    “很显然，音乐文明在你内部留下讯息是因，逻辑武器安排你为执行者是果。”阿瑞斯说道，“我不知道这有什么值得怀疑的。”

    “错了，错了，这只是可能之一。”萧宇摇头道，“继续将问题转回前一个，对于那些未知的事情，我们都可以认为它是处在一个叠加态。而放在现在的情况，很显然，在这段信息出现之前，这段信息到底存在不存在于我内部，音乐文明到底有没有在我内部留下信息，也是处于“是”或者“不是”的叠加态之中。在最终结果没有出现之前，我们无法确认结果会塌缩成哪一个。那么，我们可不可以认为，正是因为逻辑武器的影响，所以结果才塌缩成了“是”？正是因为我对逻辑武器下达了毁灭宇宙文明的指令，而逻辑武器又任命了我为执行者，所以在过去，音乐文明才在我内部留下了信息？”

    “你的意思是说……”阿瑞斯慢慢的思考着，慢慢的说着，“音乐文明本来没有在你内部留下信息，是因为逻辑武器的缘故，音乐文明才在过去在你内部留下了这段信息？可是……这似乎从逻辑和时间线上说不通。要知道，在音乐文明留下信息的时候，你还没有接触到逻辑武器啊……”

    “我们要站在现在的立场去思考问题。”萧宇说道，“对于我来说，无论结果是哪一个，也就是说，不管音乐文明的这段信息出现还是没有出现，我都不会感觉到意外，不管出现哪一个结果都是合理的，都是符合逻辑的。在最终结果没有塌缩之前，这次事件不管如何发展也都是合理和符合逻辑的。既然无论怎么发展都是合理的，那么是什么力量决定了它的发展方向？我们为什么就不可以认为是因为逻辑武器的影响，它的最终结果才成为了现在这样？”

    “或者这个问题可以再简化一点，那就是，当一个未知事件最终出现结果的时候，我们才可以根据结果追根溯源来还原这次事件的过程——在这里需要注意一点，根据时间线来看，这次事件的过程是已经发生了的，它已经成为了历史，可是，你该如何确认，这已经发生了的事件的这些过程，不是已经被改变了之后的？再换一个方面来说，我们可不可以通过某种手段来确定一个结果要在现在才发生？”

    “我，我不是太明白你的意思……”阿瑞斯嗫嚅着说道。

    “再打一个比方。”萧宇说道，“假如在某一天你遇到了一场刺杀。唔，遇到刺杀是事件的结果，同时，这次事件本身在发生之前也是未知的，你不了解任何关于这次事件的事情。”

    “你要明白。事件的结果需要过程来支撑，而这些过程，是发生在过去的。在过去，它可能发生了。也可能没有发生。它处于一个叠加态。而在你遇到刺杀的这一刻，结果塌缩。最终结果出现了，你遇到了刺杀，这也就意味着，那些过去可能发生也可能没有发生的事件出现了一个确定的结果。那就是它们确实发生在了过去。你仔细思考一下，这是否意味着，现在发生的事情可以决定过去？换句话说，现在的事情，是不是改变了过去，改变了历史？”

    阿瑞斯的眼睛里出现了一点迷茫，半响。他才说道：“我大概知道你想要说些什么了……你是想说，是因为逻辑武器的存在，你才能接到音乐文明留下的那些信息，唔。是逻辑武器改变了过去，在你身上，在那个时候，才会出现“音乐文明留下了信息”这个结果？”

    “不，因果关系错了。”萧宇摇头道：“是因为我身上出现了结果，所以过去才不得不被改变。在这个例子之中，逻辑关系是果导致了因，时间线上，却仍旧是因发生在果之前。”

    “那么……这又意味着什么呢？”阿瑞斯喃喃说道。很显然，此刻的阿瑞斯十分迷茫。他以前从来没有听到过萧宇这样新鲜的说法，这里面错综复杂的逻辑关系，让他那颗足以指挥一场全文明的战争都可以获得胜利的强悍大脑都有些转不过来。

    “这意味着很多东西啊……”萧宇淡淡的叹息着，“逻辑武器这次事件可以看做是一个特例，可是我们不要忘了，类似这一次的这种情况，而又没有逻辑武器参与的事件还有很多，比如你偶然间遇到了一个你从来没有见到过的人，比如你从天上看到了某颗以前从未见到过的星星……这些偶然事件，全部都可以用刚才的逻辑去理解。我甚至怀疑，这才是宇宙隐藏在更深层次的奥秘，这才是宇宙的本来面目。我心中有一种感觉，如果可以在这上面继续深究下去，我或许可以发现类似于万有引力和量子力学，相对论一样划时代的发现。”

    “至于应用么……”萧宇慢慢说道，“不知道一种全新的逻辑武器够不够诱人？想象一下这种情况，在你遇到了歹徒，即将被歹徒杀死的时候，忽然之间天降闪电，一下子就将歹徒劈死了，又或者文明大战，我们的文明即将被毁灭，可是就在这个时候，有一场宇宙级的灾难发生，恰好波及到了我们的敌对文明……如果以我刚才所说的逻辑线索制造出逻辑武器，那么它将可以通过改变过去来掌控所有偶然事件，并且让这些偶然事件随时随地的发生在任何我们想要它发生的地方。”

    “可是为什么会是这样呢？”阿瑞斯喃喃说道：“按照这个理论来说的话，我们的宇宙的运行机制又是怎么样的？”

    ps：

    这一章是本书开写以来写的最费力气的一章，不知道大家看明白了没有……从许久之前彩虹就开始思考这其中的逻辑关系，直到现在才大概想明白。将这里面的逻辑想通真的很费脑子……而且费力不讨好……有人跟彩虹说，干嘛不写点简单的，装逼打脸，升级练功，既容易写，爱看的人又多，你还能多拿点稿费……可是彩虹想写点独一无二的东西，也想将自己一直以来的一些想法展现出来给大家看。在过去十年二十年之后，装逼打脸的书大家都会忘记，可是彩虹的书，想必大家还会记得。恩，这就是彩虹所追求的。

    呃，今天又得食言一次了，就这一章了。还有一些逻辑细节没有想清楚，彩虹得继续去思考一会……万一出现bug就丢脸了。  

 第九百八十四章 绝对时间

    “我有一种颠覆我们目前所有认知的猜测。”萧宇说道，“我们的宇宙之中，没有过去，没有现在，也没有未来。我想，时间应该只是一个虚幻的概念，只是一种错觉。”

    “虚幻的概念……”阿瑞斯喃喃自语着，他用尽了自己的所有思考能力，却仍旧无法将这句话理解透彻。

    萧宇并没有理会阿瑞斯的疑惑，而是仍旧自顾自的说着：“如果我们之前的猜测是正确的，那么很显然会带来一些矛盾之处，最关键的一点，我们所建立的任何宇宙模型都会变得不完善，宇宙的运行机制将会在我们面前蒙上一层迷雾。可是我有一个可以解决这个问题的构想。这个构想很简单，只要打破绝对时间的概念就可以让一切变得融洽了。”

    时间是可以变化的，这一点，在地球时代的人类科技体系里就已经有关于这一点的阐述。随着运动速度的增加，就会发生钟慢尺缩的现象，时间会越来越慢。但是绝对时间所阐述的，却并不和这个现象冲突。

    所谓绝对时间既是，宇宙之中的任何物质，任何个体，任何生命，全都处在同一时间水平线之上。假如以宇宙大爆炸开始为时间起点的话，那么我们此刻所处的时间为一百三十七亿年左右。而与此同时，处在宇宙之中任何地方的任何物质，都应该也处在这个时间点之上。

    再打一个简单的比方，你此刻的时间是下午七点，那么你身边你的朋友的时间，也会是下午七点。绝对时间就是说时间是一个统一的概念，无论个体处在哪里，都不会影响到这一点，所以才会有了“同时”这个说法。

    “这就是绝对时间的概念。”萧宇说道，“绝对时间很容易理解，我们遵从绝对时间的概念在这宇宙之中生存了几十万年的时间。从来没有出过任何岔子，可以预见，未来的我们也将会继续遵从绝对时间的概念，我们几乎是下意识的认为它就是正确的。唔，各种不同的计时方式只是对时间的阐述而已，或许因为计时方式的不同，我这里是下午六点。而你那里是早上三点，但这不影响我们的时间同步，也就是说，我们都是处在“现在”的。”

    “可是我认为，绝对时间概念是错误的。简单来说，不同的个体可以生存在不同的时间段。每一个个体的时间都不相同，在这宇宙之中不存在同时这个说法。有可能我们此刻生存在……唔，现在是宇宙大爆炸之后一百三十七亿三千六百五十三万零五百四十五年，这是我们对于时间的认知，我们就生存在这里，而在数百万千万光年之外的另一个文明，却可能是生存在宇宙大爆炸之后一百三十六亿年的……它们生活在我们的过去，我们生活在它们的将来。也可能有另外一个文明生存在宇宙大爆炸之后一百四十亿年。这样的话，我们就生存在他们的过去，它们生存在我们的将来。”

    阿瑞斯连连摆手：“停，停，你不要和我说这些东西了，我的脑袋还要思考关于文明未来的大事，你现在就将我的脑袋弄乱掉是一种不负责任的表现。我把鲁托和四号五号叫过来。你和他们说吧，我先走了。”

    阿瑞斯急匆匆的走了，萧宇略略感到了一点好笑的心思。

    “看来人的发展特长还真是不同啊……连那么复杂的战略都可以构思清楚，却连这一点简单的道理都想不明白……阿瑞斯这家伙。”

    萧宇稍微等待了一会，鲁托和五号的影像便出现在了萧宇面前。

    “你和阿瑞斯谈话的相关影像资料我都看到了。”鲁托说道，“不得不承认，你的构思确实很惊人。但是我有一些问题要问你。”

    “问吧。”萧宇说道。

    “假如真的像是你所说的那样，不同的个体生存在不同的时间段，那么，为什么我们一直没有发现这一点？”鲁托说道。“你该不会认为你所遇到的每一个文明，每一个个体，都是恰好和你生存在同一时间段的吧？”

    鲁托的这个疑问很简单而且直击要害。既然不同的个体生存在不同的时间段，那么为什么我们一直都没有发现？以宇宙大爆炸作为时间的起点可以确信是一种相当普遍的计时方式，基本上每个高级文明都会有对宇宙大爆炸和时间起点的探索。而宇宙本身也留下了足够的线索供文明去探索这些东西。假如真的有一个文明生存在宇宙大爆炸之后一百四十亿年，而另外一个文明生存在宇宙大爆炸之后一百四十一亿年——这两个文明之间存在一亿年的时间差距，那么当这两个文明相遇的时候，只要进行一些简单的科技情报交流就可以发现这个问题。可是……萧宇遇到的文明也有很多了，为什么从来没有发现这一点？

    “我的猜想是，时间的流速也是不确定的。”萧宇淡淡的说道，“你要知道，在这个构思之中，不存在绝对时间，也不存在同时这个概念。当两个处于不同时间段的文明或者个体相遇的时候，时间会在这两个文明之间迅速的统一。对于生活在过去的那个文明，也既是生存在宇宙大爆炸之后一百四十亿年的这个文明来说，在和生存在宇宙大爆炸一百四十一亿年的这个文明相遇的时候，它们的时间标准，已经达到和这个文明相统一了。所以这两个文明都不会察觉到任何的异常。”

    “时间流速的不同么……”鲁托说道，“那么又有另一个问题，为什么我们没有察觉到任何时间加速的迹象？就用刚才的例子，第二个文明的时间仅仅过去了很短，第一个文明的时间已经过去了一亿年时间——为什么第二个文明没有发现时间的加速现象？”

    “仍旧用刚才的理论去解释。”萧宇说道：“这里所说的相遇并不是指两个文明真正的站在一起，而是说一个文明是否进入到了第二个文明的观察范围，它对于第二个文明来说是否还是未知。未知的事物具有多种状态叠加的特性，在你最终看到它之前，你无法确定它到底处于哪一个状态。而一旦当你看到了它，察觉到了它，它对你来说不再是未知了，它也就回到和你相同的时间段了。所以，第二个文明也无法察觉到任何时间加速的迹象。”

    鲁托沉默，半响之后继续问道：“可是……对于第一个文明来说，一切都是已知的。发生过什么事情，它们都是很清楚的。难道，仅仅因为第二个文明是否观察它们，它们便会朝向不同的发展方向？那这样说来，宇宙到底是唯物的还是唯心的？”

    “不管是唯物还是唯心。”萧宇摇头说道：“观察是一种双方都有的行为。第二个文明观察第一个文明会造成第一个文明的变故，第一个文明观察第二个文明也会造成第二个文明的变故。对于这两者来说，被观测对象都是一种从叠加态塌缩到确定态的过程。”

    “那这样说来，我们的宇宙还真是混乱啊……”鲁托叹息道，“我们不仅要受到观察者的影响，还要承受来自未来的影响，同时，还要承受过去对我们的影响……”

    “在这同时，我们也是混乱的施加者之一。”萧宇说道，“这是一个相互的过程，宇宙中的每一个个体，都在宇宙的演化之中扮演了至关重要的角色。或许，这才是真正的混沌理论。”

    鲁托思考了一下，撇开了这个话题，而是询问道：“那么，你对此次逻辑武器和音乐文明留下的事件是如何解释的？”

    “很简单。”萧宇说道，“在逻辑武器选择我为执行者，并且确定要为我提供一些帮助的之后，音乐文明才遇到了数千年之前的我，在我内部留下了这段信息。”

    “你的意思是说，在这宇宙之中同时存在两个你，一个是成为执行者的你，另外一个，是遇到了音乐文明的你？”鲁托询问道。

    “错了，错了。”萧宇摇头说道，“打破了绝对时间之后，在这宇宙中没有同时这个概念的。从时间线上来说，我遇到音乐文明仍旧在逻辑武器选择我成为执行者之前。遇到音乐文明的我是我，现在的我仍旧是我。宇宙之中只有一个我。”

    鲁托这一次足足沉默了差不多半个小时。之后，鲁托说道：“我大概明白你的意思了。不过对于具体细节我仍旧不大清晰。恩，等我将你留下的这些科技资料消化完毕之后，估计就可以理解了。但是……我还有一个更重要的问题。”

    “你该如何验证呢？”鲁托询问道，“既然时间只在你未知的情况之下发生变化，你一旦察觉便立刻恢复正常，那么你该如何验证你的理论呢？科学，毕竟不只是猜想便可以解决的。”

    “有办法验证的，而且，这件事情需要你们去做。”萧宇淡淡的说道。

    ps：提醒一句，小说，这只是小说，里面说的事情千万别当真，也别试图去验证……  

 第九百八十五章 环宇宙航行

    “需要我们去做？”鲁托怔了一下，询问道：“我们该怎么去做？”

    “在探讨这个问题之前，我先给你讲一个故事。”萧宇说道，“你应该对于我们人类文明所知不多。唔，在我们人类文明还处在十分低级的阶段的时候，人们普遍认为，那颗小小的行星就是宇宙的全部，是宇宙的核心，日月星辰，无论什么都在围绕着自己脚下的大地旋转。而因为人们看到的地面是平的，所以人们都以为，大地也是平的。这就是天圆地方一说。”

    “不管如何伟大的文明，在诞生初期都是处在蒙昧之中的，这没有什么奇怪的。”鲁托回答道，“我们飞马座文明当初也是这样。”

    萧宇并没有理会鲁托的说法，而是仍旧自顾自的说着：“随着我们人类文明科技的缓缓积累和发展，人们终于发现了天圆地方一说的错误。相比起天圆地方说来，地球是一个球体可以更好的解释人们所观测到的现象。而且也有越来越多的观测者证实了地球是一个球体这个事实。但是很遗憾，到那个时候为止，所有的推测都只是推测而已，人们并没有直接的证据来证明这一点。”

    “一直到一个名叫麦哲伦的航海家亲身验证了为止……他率领着自己的船队，在天的尽头就是魔鬼的深渊一说大行其道的情况之下，勇敢的踏上了征途……在无边无际的海洋之上，他遇到了不计其数的困难，有狂风，有暴雨，有巨浪……疾病和疲惫困扰着这只弱小的船队，死亡像是噬人的幽灵一般阴魂不散……你要知道。以那个时候的科学程度来说，进行一次环球旅行是一件困难到无法想象的事情。但是这个名叫麦哲伦的先驱最终成功了。他的船队从他的国家的这一面出发，在环绕地球一周之后，从另一面归来。他用他的亲身行动证明了地球是一个球体这个说法。从此。科学的光辉开始驱散愚昧的阴云。我们的人类文明从此踏入到了一个新的篇章之中。”萧宇淡淡的说着。这个惊心动魄的故事从萧宇口中说出来，就像是平常闲聊一般平淡无奇。可是在这份平淡无奇后面。却自有一番震撼人心的力量。

    鲁托沉默，然后说道：“想要打破愚昧，一个文明想要进步，就必然需要这前赴后继的先驱者去努力奋斗。”

    “这件事情具有划时代的意义。”萧宇说道。“为了纪念这位伟大的先驱，我们的家乡银河系的那两个卫星星系就以这位先驱者的名字命名。这就是大麦哲伦星云和小麦哲伦星云。”

    “这确实是一件壮举啊。”鲁托叹息道，“好吧，我明白你想做什么了。”

    萧宇点了点头：“没错，我现在想重现这一幕场景，我想去探索我们所处身的这个宇宙的本源。没错，到现在为止。凭借我们的科技，我们拥有许许多多的证据来证明宇宙在四维层面是一个球体，可是……我们始终是没有最为直接的证据对不对？我想再一次展开一次远航，耗费几百万年的时间。进行一次环宇宙航行。这件事情太过重大，我自己没有办法展开，我需要你们来配合我。”

    “宇宙可观测半径是一百三十七亿光年。我们此刻的最快航行速度，已经可以达到两千倍光速。这就意味着，从我们这里到达宇宙的尽头，至少需要耗费六百八十五万年时间。可是有一点很重要，一百三十七亿光年这个数字，仅仅只是可观测范围的，在这个数字之外，宇宙是什么形态，那里有什么东西，又是什么样的环境，我们一概不知道。综合算下来，就算我们朝向不同的方向前进然后在尽头汇合，我们保守估计也要耗费一千万年以上的时间。”鲁托喃喃说道，“这，这还真是一次波澜壮阔的旅行。”

    如果宇宙真的像是萧宇所推测的那般，在四维层面是一个球体，那么宇宙就没有所谓的中心，或者说宇宙任何一个地方都是中心。就像一个三维球体，比如一颗篮球，你可以说哪里是这个篮球表面的中心吗？

    所以，环宇宙航行的起点是哪里无所谓，哪里都一样。

    “再结合之前我所说过的理论。”萧宇说道，“光速是这个宇宙的上限，我们的超光速探测手段也无法探测到那么远的距离。那么，宇宙的年龄是一百三十七亿年，我们的认知极限便也是一百三十七亿光年的半径。超出这个范围的所有信息对于我们来说统统是未知。而未知就意味着叠加态，那里的状况，对我们来说是不确定的。所以……我想探测可见宇宙之外的事情。一次环宇宙航行对我们意义重大，只要我们可以成功，那么，我们将看清这个宇宙的本源。我们将没有丝毫阻碍的进入到八级文明范畴或者更高的层次之中，我们将真正成为这个宇宙之中的巅峰。”

    “如果一切顺利的话……”鲁托喃喃自语着，眼睛里面有些迷茫的神色，他似乎已经陷入到了幻想之中：“如果顺利的话，背向而行的我们，将在大概一千万年时间之后，在距离这里大概二百七十亿光年的地方相会。但这其中变故太多，我们很可能永远失去联系，永远无法再找到对方。唔，不如将想聚的地点仍旧定在这里，定在这飞鸢星系之中，可是那样的话，我们便需要两千多万年的时间，航程达到五百多亿光年。”

    “我们在哪里想聚并不重要。”萧宇说道，“甚至于，我们就此永远失去联系也不重要。这是一条布满荆棘的寻真之路，在这条道路之上很可能满布着危险和死亡。我甚至已经做好了在这条道路之上死去的准备。我想……我们人类文明的先驱，那个名叫麦哲伦的航海家，在决定出海远航的时候，心情也一定是和我一样的。”

    “没错，只要可以寻找到这宇宙的本源，看清这宇宙的真实面目，一个个体的生命，又或者一个文明的兴衰，确实算不得什么事情。”鲁托说道，“很好，你已经成功的说服了我，我会对你全力支持。只是，我们的文明并不是由我来掌控，这件事情具体该如何实行，你要去和阿瑞斯商量一下。”

    “不用商量了，我同意这件事情。”阿瑞斯的影像在这个时候也出现在了这里，“我有绝对的把握，我们的民众们也会同意这件事情。我们正在创造历史，我们正在开创未来，我虽然不是科学家，但我也明白这件事情的重大意义。”

    “很好。”萧宇微微笑着说道：“在这布满荆棘的道路之上，能有你们陪同我一道前行，这是我的荣幸。阿瑞斯，鲁托，谢谢你们。”

    “不用谢我们。”阿瑞斯说道，“应该我们谢谢你才对。萧宇，感谢你给了我们踏上这条道路的资格。这是我以前从来都不敢想象的事情。”

    “我们是战友，不是吗？”萧宇说道。然后几人对视一眼，同时笑了起来。

    “只是……我们大概看不到成功到来的那一天了。”阿瑞斯说道，“我们的生命科技虽然先进，虽然号称每一个人都可以拥有永恒的生命，但这只是表面意义上的说法。实际上，我们的寿命不大可能超过一百万年。这是宇宙对群体智慧生命的限制，在未来，我们的子孙可能会代替我们和你相遇。”

    “生命的传承就是这样奇妙。”萧宇说道，“你们的**会死去，但是你们的精神会一直传承下去。到了我们这样的程度，生死之间，似乎也没有什么值得恐惧的。”

    几人再一次微笑了起来。

    “我们需要做一些准备工作。我们必须对航程之中可能遇到的事情进行推演，然后做出尽量周全的准备出来。同时，我们还要制定一些关于航程结束之后，如何寻找对方的办法……唔，需要准备的事情很多，那么，暂且将航程开始的时间定在一百年之后吧。”

    “好的，一百年时间之后。”

    萧宇和神舟及飞马座文明毫无疑问是强大的，但是这种强大，面对起宇宙的浩瀚来说，仍旧有些渺小。萧宇从诞生到现在也不过才几十万年历史而已，萧宇现在却要花费至少一千万年以上的时间，来进行这次史无前例的伟大旅行。

    宇宙的浩瀚将淋漓尽致的展现在萧宇面前。在这一路上会遇到什么事情，会遇到什么诡异的情况，谁都不知道。但是萧宇还是决定要出发了。

    “我毕生所追求的，无非就是这几件事情而已。”萧宇喃喃自语着，“寻找陈墨和探索未知。其余的所有事情，都融合在了这两个最大的目标里面。对于我来说，就算死在探索的道路之上，也未尝不是一件好事。”

    “我的朋友们，再见了，期待着我们一千万年之后的重逢……再见，再见。”  

 第九百八十六章 标签和立场

    有一种难言的默契在萧宇和阿瑞斯之间。,ybdu双方都没有说明这一点。这种感觉很奇妙，它似乎无法用语言来真切的形容，不过在远古时代的地球，恰好有一句话来形容这种情况。

    相濡以沫，未若相忘于江湖。就在宇宙这个无尽浩瀚的江湖之中，两条曾经同为一体的小鱼将展开各自的旅程。这一次分离，或许直到天荒地老都没有再相聚的一天——宇宙太过浩瀚，太过广大，就算以七级文明的力量来作为对比也有些微不足道。在这千万年的时间，亿万光年的旅程之中，会发生什么事情，谁都无法预料。或许，就在某一个暗淡渺小的小河系之中，就会成为萧宇或者阿瑞斯的埋骨之所。

    但萧宇和阿瑞斯还是各自出发了。按照现有的观测资料以及双方商定的计划，萧宇和阿瑞斯各自选择了不同的航向。在这不同方向的航向之中，双方各自规划好了自己的航线——可观测宇宙范围在一百三十七亿光年左右，在这漫长的旅程之中，有许许多多值得去亲身看一看的地方。

    比如草帽星系，比如ic1101，比如蝌蚪星系等等。这些河系之中的每一个都曾经引发了曾经地球时代的人类的无尽遐想。

    怀着对未来的憧憬，在人类号飞船的带领之下，萧宇的庞大舰队离开了飞鸢星系，再一次踏上了未知的旅途。萧宇此刻的航速仍旧被限制在一千七百倍光速左右，不过在这漫长的航程之中。萧宇有的是时间来研究科技，慢慢的推动着自己的航速再度加快。

    在这些科技资料之中，最为重要的。毫无疑问就是神舟及飞马座文明交给萧宇的那些关于黑洞内部观测数据的资料了。这些东西，很可能是打开跨入八级文明大门的钥匙。

    此刻的萧宇仍旧维持着和神舟及飞马座文明的联系。以萧宇此刻的科技，精确的点对点超距通讯有效距离大概在一百万光年左右，超过这个距离就没办法保持联系了。也就是说，自分开之后，双方大概还可以保持联系三百年。

    萧宇很珍惜这三百年的时间。不只是萧宇，丽娜。张胜雅等人也很珍惜这段时间。在萧宇这一次远航开始之后，丽娜和张胜雅并没有提出要跟随萧宇的请求。或许，她们知道萧宇一定不会答应这一点。又或者，她们已经喜欢上了在神舟及飞马座文明之中的生活。不管是哪一种原因，萧宇都只能默默的为她们祝福。

    “我还有很多事情要去做啊。我的责任比神舟及飞马座文明重上许多，将你们带入凶险之中是一种不负责任的表现。”萧宇默默的思考着。“就在神舟及飞马座文明之中。就在阿瑞斯，诺丁的庇护之下，平静的度过你们的下半生吧。”

    这是萧宇为丽娜和张胜雅所安排的命运。可是……萧宇自己的命运呢？

    萧宇总有一种感觉，那就是自己所走的路，都像是被安排好了的一样。在这不断的前进之中，萧宇身不由己，总有一种无法言明的力量在推动着自己前进。

    萧宇试图揭开这道谜题，可是在揭开一层之后。又总会出现下一层迷雾。前方始终影影绰绰，让萧宇无法看个真切。

    萧宇已经知道了宇宙之中的大概势力组成。代言者。反叛者以及卫道者。根据已有资料，自己是卫道者补全计划的产物——补全计划到底是什么，萧宇暂且不得而知，但有一点萧宇可以知道，那就是自己对于卫道者来说有很大的价值。

    同时，因为陈墨和自己一同诞生在地球之上，双方之间有过一些感情纠葛，原本应该敌对自己的代言者阵营，变成了一部分对自己抱有善意，一部分对自己抱有恶意的存在。而反叛者阵营对自己毫无疑问是恶意的。

    但是有很重要的一点，最最重要的一点。

    “这些都是别人打在我身上的标签啊。”在这高速的宇宙航行之中，萧宇默默的叹息着，“他们对我或者善意，或者恶意，这些东西都是由我的出身来决定的，而不是由“我”自己来决定的。卫道者，反叛者，代言者三方互相敌对，可是我至今不知道它们之间的分歧到底在哪里，是对于宇宙的不同看法？还是三者之间有利益冲突？”

    有些仇恨，不是萧宇自己可以决定的。就像地球时代所流传的故事之中，你诞生在了一个刺客世家，那么你一出生就背负了许多仇恨——虽然你还只是一个婴儿，你还什么都没有做过。这些仇恨是与生俱来的，因为你是刺客的儿子，所以，那些死在刺客手下的人的后代或者亲朋，自然而然的就会将仇恨倾注在你身上。

    在这里，你只是一个代号，你身上的标签决定了你的一切。无论你是开朗的或者沉默的，无论你是善良的或者邪恶的，你的所有特质在这里统统不重要，你是刺客的儿子这一点，足以掩盖住你身上其余的所有东西。

    萧宇是卫道者补全计划的产物。这就是萧宇身上所背负的标签。没有人在乎萧宇对这宇宙的看法如何，也没有人在乎萧宇对于一个低级文明是善意帮助还是恶意毁灭。只因为萧宇身上的标签，卫道者，反叛者，代言者这三方势力便确定了对萧宇的观感。

    这是很悲哀的一件事情，但是悲哀的事情也有他自己的道理在里面。因为与此同时，萧宇也是这样去看待别人的。“反叛者对我是恶意的”，这便是在萧宇看来，反叛者联盟身上的标签。萧宇同样不会在乎反叛者到底是怎么样的一个组织，不会在乎反叛者对这宇宙到底有什么看法，对这宇宙有什么规划，只因为反叛者联盟身上的标签，萧宇便确定了对反叛者阵营的一切观感。

    对代言者阵营同样如此。

    可是现在萧宇想到了一些别的东西，萧宇想知道，在这标签之下，真实的卫道者，反叛者，代言者都是什么样子的。萧宇想知道，到底是什么原因让这三者之间征战不休。同为宇宙之中最为巅峰的力量，它们对这宇宙又有什么看法和规划。

    萧宇此刻还无法直接插手到这三者之间的争斗中去，也正是因为这个原因，萧宇才可以全心全意的去做自己的事情——反正自己帮不上陈墨什么忙，还不如不去趟这浑水。而萧宇也确信，如果陈墨有什么事情要找自己的话，陈墨一定可以找得到。

    “那么……到底会是什么原因呢？根据现有资料……反叛者阵营似乎是一群不甘于接受卫道者统治的文明联合在一起组成的，它们想推翻卫道者的统治？那么卫道者又是什么样的施政理念，代言者又在这其中扮演了什么角色？代言者又有什么目的，有什么诉求？”

    “最最重要的，我是什么诉求？我需要什么？”萧宇默默的思考着这个问题。这个问题很重要。此刻的萧宇还不知道自己所追求的到底是什么。寻找陈墨？探索未知？不，这两件事情只是目标，而不是立场。

    打个比方，卫道者的理念是维持现有的宇宙秩序和规则，让宇宙继续平稳运行下去，而反叛者的理念是推翻卫道者的统治，建立一套全新的受到自己掌控的规则体系，而代言者的立场是取消掉宇宙之中的所有规则，让宇宙可以自由自在随心所欲的发展——假设这三方的立场是这样的，那么，在必须选择一个阵营的时候，萧宇该选择哪个？

    从感情上来说，萧宇毫无疑问应该选择代言者阵营，可是，代言者阵营的理念，萧宇真的认同么？假如最终的结果是萧宇认同反叛者阵营的理念，那那个时候的萧宇该如何选择？

    自己的理念是什么？自己的立场又是什么？

    萧宇不知道。

    “现在的我，毕竟还太弱小了，我还不了解宇宙的本源，不了解宇宙一些更深层次的奥秘。或许，等我到达八级文明程度的时候，就是该选择阵营和确定自己理念的时候了。我，萧宇，并不仅仅只是一个标签而已，我是我，我也有我自己的想法和观念。”萧宇默默的想着。

    “如果我的观念，和陈墨的观念所冲突的话，我该怎么办？我该怎么选择？”萧宇有些迷茫的思考着这个问题。

    半响，萧宇再次叹了一口气。

    “思考这些虚无缥缈的问题做什么。事情还没有最终发生，现在的我无论想些什么都是没有丝毫用处的。等事情最终发展到这一步的时候再来思考吧。”萧宇这样想着，将这些问题全部抛在了脑后。

    前方，一个浩大的河系已经展现在了萧宇面前。时间已经过去了数万年，萧宇已经跨越了数千万光年的遥远距离，来到了一个以前从未到达过的地方。

    这是河系ic1101，可观测宇宙之中，已知最大的一个河系。

    ps：请几天假，最晚下周一开始更新……  

 第九百八十七章 合理理由

    ic1101是可观测宇宙之中最大的星系，它的直径足足有将近六百万光年。在河系直径通常以万光年为单位衡量的可观测宇宙之中，直径如此巨大的河系显得有些不同寻常。

    事实上，这个河系也确实是不同寻常的。萧宇发现，自己目前现有的河系演化理论很难解释为什么会形成如此庞大的河系。

    当然，在不可观测范围宇宙之中是否还存在着比ic1101更大的河系尚且不得而知，但是有一点可以确定，这是个大家伙，而且是个不同寻常的大家伙。

    在这里，有一点需要解释清楚，我们通常认为宇宙的半径为一百三十七亿光年，这里所指的“宇宙”，仅仅是可观测宇宙的范围而已，因为宇宙诞生至今只有一百三十七亿年时间，以光速来计算我们的可见范围的话，我们的可观测宇宙半径，便也是一百三十七亿光年。并不是说在这一百三十七亿光年距离之外便没有东西了，那里或许也会有恒星和星系，但是萧宇无法得知那里的具体情形，因为携带着那里信息的光线还没有到达萧宇这里。那里，就属于不可观测宇宙。可观测宇宙和不可观测宇宙加起来，构成了我们这个庞大的三维宇宙。

    这样便会引申出另外一个矛盾——光速是这个宇宙的速度上限，按理来说宇宙的扩张速度不会大于光速，那么，它们是怎么样做到的，在一百三十七亿年的时间之中，扩散出了大于一百三十七亿光年的范围的？

    答案很简单，宇宙的扩张并不是普通的运动。它们是空间的扩张。空间的扩张不受光速限制。

    ic1101便是这一百三十七亿光年半径之中所有河系的王者。它的庞大有些超乎寻常，这一点通过一个简单的数据对比就可以察觉出来。

    银河系和仙女座星系的距离是二百万光年，银河系的直径是十万光年，仙女座星系的直径是二十万光年。在以前。银河系就已经是萧宇眼中的广阔宇宙。银河系和仙女座星系之间的距离更是天堑。如果当初不是有那个旅行方向文明留下的星门在，萧宇要跨越这段距离还要颇费一番周折。

    可是。ic1101河系的直径就已经达到了六百万光年的量级。将它放到银河系的位置上，它将会把银河系，仙女座星系，大小麦哲伦星系。三角座星系等等全部囊括进去。

    它就是这样的巨大。而此刻的萧宇，就处在这个庞大河系的边缘。

    呈现在萧宇面前的ic1101并不算太过明亮——当然，这个“不算明亮”是和它那庞大的体积和众多的恒星作为对比来说的。换句话说，拥有如此众多恒星和庞大体积的ic1101，在常理之中应该拥有比现在高的多的亮度。可是它没有。那么这就意味着一件事情，河系ic1101的成员恒星之中，大部分都是光度暗淡的红巨星或者红矮星。

    进一步的观测证明了萧宇的猜想。萧宇看到。大量的体积庞大，但是密度极低，光度也极低的老年红巨星充斥在这个河系之中。而与此同时，这些红巨星的质量也普遍不大。质量高于太阳二十倍的恒星极端稀少。

    这又意味着另一件事情，那边是河系ic1101之中，星级尘埃的含量很少。星级尘埃的含量少了，新恒星的形成就会缓慢。正是因为没有新恒星补充，河系ic1101之中才会出现这种以老年恒星为主的局面。

    这是很衰败，很颓废的局面。它和银河系之中的生机勃勃不同。红巨星为主的恒星结构，便意味着在这里很难存在生命。因为红巨星周围毫无疑问是不适合生命存在的，而就算某颗恒星周围演化出了生命，它也很难安全度过生命的初始期。因为红巨星众多，也意味着超新星爆炸等极端现象增多，高频率的超新星爆炸所释放出来的能量扫射，足以将任何初始生命——甚至包括二级巅峰文明在内毁灭掉。三级文明在这种情况之下都要承受惨重损失。

    但这并不意味着河系ic1101之中没有生命存在。因为事情总有偶然，而得益于河系ic1101庞大的恒星数量和体积，得益于这庞大的基数，偶然存在的几率很大。

    萧宇的庞大舰队已经进入到了河系ic1101之中，在这里高速前进着。对于这个河系，萧宇有着浓厚的兴趣。萧宇试图对河系ic1101进行更进一步的探测以解决自己心中的几个疑惑。河系ic1101在萧宇眼中，就是一个十分合格且优秀并且不可多得的实验体。

    “不知道这个河系之中存在不存在高级文明？像是七级文明，八级文明之类。”萧宇默默的思考着，“七级和八级这样的高级文明出现需要漫长的时间。而根据河系ic1101此刻的情况反推，可以得知，在遥远的过去，河系ic1101也拥有着一段年轻辉煌的阶段。在那个阶段之中，河系之中到处都是大小适中的恒星，在这些恒星周围，很有可能诞生出生命来。那个时候的河系ic1101还很平静，环境很适合生命发展。那些生命很有可能进化出了智慧，然后开始探索这个宇宙。”

    “唔，如果它们存在的话，它们一定十分强大。因为它们经历了数亿年，乃至数十亿年的漫长时间，就算是一头猪活了这么长时间，也足以自己造出一艘宇宙飞船来了。它们很可能已经进入到了八级文明的范畴。而在它们下面，随着恒星的急速衰老并且长时间没有新恒星补充，河系ic1101之中的生命诞生进程极有可能出现了断层。五级或者六级的中等文明数量可能比高级文明的数量还要稀少，取而代之的是大量的低等级文明。这些低等级的文明不断的诞生，又不断的被毁灭——此刻的河系ic1101，委实不是一个适合发展生命的好地方。”

    就在这漫天的恒星之中，萧宇在不断地前进着。呈现在萧宇面前的，是一片略有些暗红的天幕。这是由于大量的红色的红巨星光线所影响造成的。这些红色的恒星镶嵌在暗红色的天幕之中十分隐蔽，它们只拥有比红色背景稍微亮一点的光度。如果用肉眼来看的话，将这些恒星从背景色之中分辨出来将会是一件很困难的事情。

    这里的景色，在壮美之中隐含着一点异常的诡异气氛。这里的环境，很容易让人联想起充满着暗红色岩浆的地狱来。这些压迫，并不仅仅表现在那不断出现的超新星爆炸——萧宇曾经在一个小时的时间之中，观察到了三颗超新星的出现。每一颗超新星的出现，都意味着有一股庞大的能量横扫了数千光年范围的宇宙空间，灭杀掉了数千光年范围之内任何弱小的存在。不过这并不是最主要的。以萧宇此刻的科技程度，基本上已经可以无视掉超新星爆炸的能量了。最为重要的是这里那破败的总体气氛。

    它就像是一个步入末年的老人，到处都是毁灭，到处都是死亡的气息。

    “如果这里有生命存在，它们的文明文化，会不会也受到这种气氛的影响，从而演变的残暴和嗜血？”萧宇默默的思考着。

    这是很有可能出现的情况。想象一下，如果地球时代的太阳并不是萧宇记忆之中的稳定状态，而是时不时的出现氦闪，时不时的出现爆发——而且说不好毁灭性的爆发什么时候就会到来，在那种情况之下，想必人类社会也会变的混乱和嗜血才对，因为人们不知道自己的生命什么时候就会因为一场意外就被终结掉了。

    当然，这只是萧宇的一点猜测。萧宇并没有因此而担心。萧宇的强大实力，可以让萧宇面对任何情况都淡然处之。

    萧宇正在向着河系ic1101的核心出发。那里，是这个河系之中唯一有着大量恒星形成的区域，那里，是这个衰老河系仍旧保持着活力的唯一的地方。

    此刻，在萧宇不知道的地方，却有着几个相当隐秘的存在在交流着。

    “宇宙文明被萧宇毁灭掉了。”

    “我们不能容忍萧宇继续存在下去。他必将会变得越来越强大，最终对我们的阵营造成致命的威胁。代言者因为那可笑的私人感情而压制着阵营内的不同意见，我们却不能这样坐以待毙。必须要趁着他此刻尚且弱小的时候将他毁灭掉。”

    “是的。狮子搏兔亦用全力，我们不能再犯宇宙文明的错误。就让我们几个文明联合出手，用最为强大的力量将萧宇碾压粉碎吧。不管代言者是否愿意，这些事情，我们都必须去做。”

    “我们需要一个理由。否则，我们的举动可能会造成阵营分裂。这对我们自己也十分不利。”

    “理由么？……我们有的。萧宇此刻已经到达了我们的故乡河系，就在那里，为萧宇布下一个局，让他自己寻找到我们对他出手的合理理由吧……”  

 第九百八十八章 平凡或者不凡

    萧宇仍旧在快速的前进着，向着这个河系的最核心处。

    那里，是这个庞大河系的心脏。因为物质都具有向核心跌落的趋势的缘故，那里的物质密度是这整个河系之中最高的。这也就意味着那里会有足够的星际尘埃，而足够的星级尘埃则意味着会有新恒星在那里诞生。年轻的恒星并不平静，它们的恒星活动会异常剧烈，这同样不适合生命的出现和发展。不过，随着时间的过去，随着这些恒星年龄的增加，它们总会渐渐变得平稳。而它们恒星活动所带来的恒星辐射，也会在布满星际辐射的太空之中，开辟出一块属于自己的天地，而智慧生物就有可能在这里繁衍生息。

    所谓的环宇宙旅行，除了探索各个不同的河系之外，和各种不同的智慧生物交流也是一项重要的事情。不管这些智慧生物是高级文明还是低级文明都没有关系。此刻的萧宇，就正在寻找河系ic1101之中可能存在的智慧文明。

    所以萧宇的舰队的前进速度并不算太快——相比起此刻萧宇已经具有的三千倍光速的航行能力，一千二百倍光速的前进速度，毫无疑问算是十分缓慢的。就算如此，萧宇也是一路走走停停，时不时还走一些迂回路线，去到一些自己比较感兴趣的地方进行一番实地探测。

    在这个过程之中，大量的探测器也被萧宇发射了出去。萧宇的舰队就像是一台功能卓著的播种机，在这进入到河系ic1101里面已经过去的数千年时间之中，有数以亿兆计的探测器被萧宇发射了出去。这些探测器带来了大量萧宇十分感兴趣的数据。

    此刻，距离萧宇离开神舟及飞马座文明已经过去了数万年的时间。在这段时间之中，萧宇的科技再一次出现了长足的进步。能出现这样程度的进步的最主要原因，则是得自于神州及飞马座文明的那些黑洞内部的观测资料。这些资料。为基本上已经陷入到瓶颈之中的萧宇，再一次指明了一条宽阔的前进道路。

    萧宇甚至于已经隐隐触摸到了规则的存在，对这宇宙之中最为高端，最为神秘的力量体系有了一些了解。这意味着。萧宇已经成为了最为巅峰的七级文明。只需要一个契机，一个契机而已。萧宇就可以完全掌握规则，成为八级文明。

    而得益于萧宇自身的特性，在成为八级文明之后，萧宇也必然会是最为强大的八级文明。因为萧宇有几乎无穷无尽的计算力。这些计算力，可以让萧宇搭建出最为完善和无懈可击的规则体系。萧宇可以在拥有宇宙文明优点的同时，还可以拥有一些其余类型的文明的优点。

    萧宇不是任何一个单一方面发展方向的文明。萧宇不是旅行者文明，不是宇宙文明，不是宏观文明，不是音乐文明，萧宇不属于任何类型。萧宇是将这所有类型文明的优点凝聚到一起的综合性文明。

    “或许是我的积累仍旧不足的缘故，我始终没有办法真正的成为八级文明。”萧宇暗暗地叹息着，“规则也就是那么一回事，可我却无法找到掌握它们的办法。”

    萧宇认为。所谓规则，其实并不是物质与生俱来的一种属性。比如水，在标准大气压之下，在零摄氏度的时候结冰，在一百摄氏度的时候沸腾，这并不是水这种物质与生俱来就具有的，而是因为有其余的力量影响和束缚的缘故。同样的，光的前进速度为三十万公里每秒，光速无论从哪里观测都保持不变这些特性，也并不是与生俱来的。

    规则就是这样一种神奇的力量。它无所不在，它掌握着所有物质的特性和形态。任何运动，任何反应，都在规则的掌控之中。它并不是虚无缥缈的，萧宇认为，规则也是一种力量，正是这种力量，或者说能量，在掌控着自己所看到和所了解到的一切。

    它要求水必须在零摄氏度结冰，必须在一百摄氏度沸腾，于是水便在零摄氏度结冰，便在一百摄氏度沸腾。它要求光必须是这个速度，于是光便一直是每秒钟三十万公里。

    这是外界某个不知名的存在——萧宇称呼这个不知名的存在为规则制定者。萧宇并不知道规则制定者到底是谁，可能是宇宙本身，也可能是卫道者，具体是谁并不重要，重要的是，这个规则制定者制定下了这一系列的规则，为宇宙之中各种不同的物质规定下了它们必须拥有的所谓的物理特性。

    成为八级文明，掌握了规则，便掌握了一定程度上的规则制定者的能力。八级文明可以在小范围之内改变规则制定者制定下的规则，按照自己的心意重新制定规则来赋予物质不同的物理特性。这就是八级文明可以拥有的能力。

    也就在初步掌握了规则的奥妙之后，萧宇才知道，为什么自己引爆了整个河系之后，在爆炸范围之内会短暂的出现规则失控的现象。因为规则也是一种力量，而整个河系爆炸的能量太过剧烈，这股能量将束缚着物质的规则力量冲毁了。

    同时，对于那些没有意义的其余的三维空间，萧宇也初步有了一些认识。那些其余的宇宙之所以没有意义，是因为它们内部没有规则存在。没有规则就意味着什么情况都可能发生，既然什么事情都可能发生，那么什么事情就都是没有意义的。而之所以这些宇宙空间没有规则存在，萧宇猜测，大概是没有一个规则制定者为它们制定规则的缘故。

    这是否意味着自己所处的这个三维大宇宙在初始阶段也是没有规则存在的？萧宇暂时还找不到这个问题的答案。此刻，有另外一个问题在困扰着萧宇。

    这个问题就是，如果其余的宇宙和自身所处的三维大宇宙的区别，仅仅在于拥有规则和没有规则的话，那么，自身所处的这个宇宙，到底还有什么特殊的地方？如果自己成为了八级文明，自己去到另外一个宇宙，为那个宇宙制定规则，让它按照规律发展，那么，那另外一个宇宙是否也可以发展的和目前这个宇宙一般无二？

    “如此说来的话，我所处的这个宇宙，仅仅是无数个宇宙之中的普通的一个而已？”萧宇喃喃自语着，努力的思考着这个问题。这个结论，让萧宇心中感觉十分别扭，萧宇十分不愿意接受，可是萧宇却找不到反驳推翻这个结论的理由。

    “等以后有了机会，再去详细探索一番吧。”萧宇叹息了一下，暂时抛开了这个问题。

    此刻萧宇的心情，就像是中世纪的欧洲人一般。中世纪的欧洲人固执的认为地球就是宇宙的中心，并且对日心说表现出了强烈的排斥，虽然种种观测迹象都已经表明了地球只是一颗普通的行星而已，可是人们就是无法接受。

    这种心情十分容易理解——谁不愿意自己的出身特殊一点？谁愿意接受自己生存了一辈子，誉为神灵的地球，仅仅只是一个普通的家伙？如果地球都只是一个普通的家伙的话，那么依附于地球才能生存的人类又算什么？

    萧宇此刻也是这样的心情。生存于这个宇宙之中，萧宇也愿意这个宇宙是独一无二的。如果这个宇宙只是无数个宇宙之中平凡的一个，那也太惨了一点。

    想不通便暂时将这个问题放在一边，萧宇继续进行着自己的事情。到现在为止，萧宇已经深入河系ic1101几十万光年的距离，可是相比起河系ic1101那庞大的跨幅，这点距离仍旧不算什么。在这几十万光年的航程之中，萧宇亲自造访了无数颗恒星，萧宇的探测器更是前进了比萧宇更远出几倍的距离，造访了比萧宇多出几十倍的恒星，可是萧宇没有发现任何智慧生命的迹象。

    这至少证明了萧宇的推论有一半是正确的，即，河系ic1101的外围是不大可能存在生命的。至于河系ic1101的核心部位是否存在生命，那还需要进一步的探测才能知道。

    在这暗红色的宇宙背景之下，萧宇的庞大舰队继续前进着。

    忽然之间，一颗探测器报告给了萧宇一条相当让萧宇感兴趣的信息。随着这条信息的到来，还有一张图片信息也到达了萧宇的脑海。萧宇精神一震，立刻给这颗探测器下达了详细探测的命令。与此同时，有一只大概一万艘飞船组成的舰队离开了萧宇的大部队，向着这个地方航行而去。

    这只舰队携带着足够的探测仪器，萧宇相信，这只舰队也拥有足够的防卫力量。这一只舰队，已经足以将所有隐藏在那里的秘密挖掘出来。

    “一艘坠毁的外星飞船么？”萧宇饶有兴致的想着。  

 第九百八十九章 坠毁的飞船

    没错，此刻萧宇的这颗探测器所拍摄到的，便是这样一幅画面。

    在这幽深黑暗冰冷的宇宙深处，一只孤独航行的舰队忽然之间发现了另外一艘坠毁的，不属于自己任何已知存在的飞船，这是科幻恐怖片之中常用的桥段。通常情况之下，当这只舰队按捺不住好奇心而开始对那艘坠毁飞船进行探索的时候，便也是灾难开始的时候。

    不过这种桥段对于萧宇来说并不适用。萧宇此刻的实力基本上已经到达了这个宇宙常规实力的顶峰，萧宇有信心战胜任何七级文明。而此刻坠毁的这艘飞船，怎么看都不像是拥有七级文明科技的样子。

    而这几十万年一路走来，萧宇所遇到的稀奇古怪的事情也并不算少，萧宇怎么说也是见识过大场面的人物。

    这艘被发现坠毁的飞船，位于一颗普通的衰老恒星旁边的一颗矮行星上面。这颗矮行星的直径大概是月球的三分之二，质量却是月球的百分之八十。这意味着它拥有比月球更大的密度。经过测算，萧宇得知这颗矮行星的主要成分是硅和铁。它所环绕的那颗红巨星此刻的质量已经衰减到了不足太阳的百分之七十，但是它此刻的体积却足足有太阳的十几倍大。

    这颗矮行星就在距离这颗红巨星大概三亿公里的地方，以二百三十三年的轨道周期围绕着它旋转。这一切都很平常，没有什么奇怪的地方。

    这种情况在河系ic1101之中十分常见。毕竟这里的红巨星实在是太多了。而环绕着恒星旋转的行星也实在是太多了。河系ic1101之中，恒星数量大概有一百兆颗，这个数字，是银河系之中恒星的大概四百万倍。而行星的数量还要比这个更翻几番。

    萧宇的那颗探测器在路过这里的时候，观察到了这颗矮行星上面异常的物质反光。这引起了探测器内部程序的注意。于是这颗探测器暂时停下了自己匆匆的脚步。对这里进行了更加详尽的探测，于是就发现了这艘坠毁在这里的飞船。

    有一个迹象被萧宇十分迅速的发现了。萧宇发现，这艘飞船的表面仍旧十分光滑，也正是因为这样。它才能发出足以被探测器注意到的反光。可是这是不同寻常的。需要知道的一点是。这颗矮行星拥有十分松软的表层，同时小行星撞击对于它来说也是十分普遍的。这就意味着。这艘飞船坠毁在这里是近一段时间之中发生的事情，否则，它早就被这颗矮行星上面松软的表层掩埋住了。

    当然，这个近一段时间。是以天文尺度来说的。在天文尺度之中，几十万年，几百万年，都可以算是近一段时间之中。不过这艘飞船的坠毁时间是真正的近一段时间。萧宇已经进行了简单的测算，结论是，这艘飞船坠毁的时间，最多不超过一千年。这已经是真正的就好像发生在昨天一般了。

    这艘飞船最多也就是六级文明水平的样子。以六级文明最高一百五十倍光速的速度来算，六级文明的活动范围大概不会超过二十万光年。这也就意味着，在这颗矮行星周围二十万光年范围之内，很可能存在着一个六级文明。这。才是萧宇感兴趣的东西。

    度过了这数万年时间的孤寂，就算是一个六级文明，萧宇也是颇有兴致和它们交流一番的。如果萧宇的心情好，那么交给它们一些先进的科技也不是不可能的事情。

    就在这种心态之下，这只由一万艘飞船组成的舰队，以三千倍光速的速度快速的向这里行驶而来。而萧宇的主舰队并没有停下自己的脚步——一艘六级文明的飞船，还不足以让萧宇停下来，派出一支舰队前去已经足够了。

    就在这孤寂幽深的宇宙深处，这艘大概呈现出纺锤状，最长的地方有足足十几公里长度的飞船，就这样斜斜的插在这颗矮行星上面，反射着来自旁边那颗红巨星的幽幽红光，没有任何声息，没有任何动静。而萧宇的那颗探测器，此刻已经悬停在了它上方大概三百多公里的地方，一直在注视着它，等待着那只携带了完备探测仪器的舰队的到来。

    一年多时间以后，这只探测舰队终于到达了这里。数十艘作为登陆飞船的村级战舰顺利的降落到了这颗矮行星上面，就算采取了最为先进的反重力缓冲模式，这些登陆飞船的降落仍旧荡起了大片的尘埃。不过，就算这尘埃再多，也无法将这艘庞大的飞船遮掩起来。

    以通常眼光来看的话，这艘飞船实在是太大了。在这里，十几公里的长度，大概三公里的宽度和高度并不只是一个数字而已。三公里就是三千米，就算在地球上，高度超过三千米的山峰又有几个？这简直已经可以用一眼望不到头来形容了。

    在这十几艘村级战舰之后，更多的飞船降临了下来，大量的登陆机器人也从这些飞船之中出来，像是蚂蚁搬动青虫一般附着在了这艘飞船上面。

    一时之间，地面之上，天空之中到处都是飞船的影子，各种型号的登录机器人，各种型号的仪器设备在这里穿梭来去，大功率的人造太阳将这里照的通明一片，甚至于将远处那颗恒星的光芒都掩盖了下去。就在这极短的时间之中，萧宇已经将这里变成了一处繁忙的工地。

    萧宇并没有那么着急对这艘飞船进行破开工作。萧宇首先对这艘飞船的外壳进行了检测，检测结果更证实了萧宇的猜测。这艘飞船采用了氦原子聚合材料作为外壳的主材料，而这，正是六级文明的显著标志。同时，萧宇也对这艘飞船的坠毁原因进行了一番调查。

    证据往往隐藏在不起眼的地方。就在那些不起眼的地方之中，萧宇寻找到了一些东西。萧宇观察到，在这艘飞船外壳的氦原子聚合材料之中，有一些异常的粒子向低能级跃迁的迹象。这种情况萧宇很熟悉，通常情况下，这是受到大功率的伽马射线照射才会引起的反应。而对于六级文明的飞船来说，这种迹象又是不同寻常的。因为飞船都有护罩系统，更不用说六级文明的飞船了。既然在这艘六级文明飞船的外壳之上发现了被高能伽马射线照射的痕迹，那只能证明一点，在它被这些伽马射线照射到的时候，这艘飞船的护罩系统已经被摧毁掉了。

    这不大可能是因为人工力量造成的。因为萧宇通过观测，反算出了那道高能伽马射线的功率。结论是，那是一次超新星爆发所发出的高能伽马射线。而萧宇观察到，就在距离这里仅仅不足一千光年之外，就有一颗超新星爆发之后的残骸云团存在。在这团残骸的中央，还有一颗中子星存在着。

    于是事情的经过就被萧宇推断出来了。

    这艘六级文明的飞船经过长途的跋涉，或许是因为疏忽，也可能是因为其余的原因，总之，它们在经过那颗衰老的恒星旁边的时候，那颗恒星忽然爆炸了。

    很明显这艘飞船并没有对那颗恒星进行实时探测。这一点疏忽造成了最为致命的后果。当它们察觉到那颗恒星的光度忽然之间增加的时候，携带着致命能量的高能伽马射线暴也到达了这里。高能伽马射线暴在一瞬间之中摧毁了这艘飞船的外层护罩系统，并且在这艘飞船的外壳之上留下了痕迹。然后，高能的伽马射线暴穿过了这些外壳，进入到了飞船的内部。

    这股高能伽马射线暴发很可能给这艘飞船的内部仪器造成了严重的损害，并且杀死了这艘飞船之内的大部分智慧生物。它们应该仍旧继续维持了一段时间，才来到了这颗矮行星旁边，它们或许是想降落到这颗矮行星上面进行一番休整，可是事情的发展并不像它们预料的那样。不知道因为什么原因，或许是降落过程并不平稳的缘故，它们并没有达成自己的目的，它们在降落到这颗矮行星上面之后，再也没有升起来过。它们就在这里长眠。一千年时间匆匆而过，直到此刻，萧宇到达了这里。

    这就是这艘六级文明的飞船所经历的故事了。

    想明白了这些事情之后，萧宇便开始了下一步的工作。大量的登录机器人携带着大量的仪器，开始对这艘飞船进行外壳破拆工作。在大概几个小时之后，这艘飞船外壳上已经出现了十几个破洞，大量的内部探测机器人便顺着这些破口，进入到了这艘飞船内部。

    破洞有十几个，机器人也分成了十几个部分。这些进入到了飞船内部的机器人各自看到了不同的景象。这些景象并没有什么奇怪的地方，可是……其中一队机器人，却给萧宇传来了让萧宇震撼到无以复加的图像资料。

    “这，这是怎么回事？！”萧宇几乎要失声叫了出来。  

 第九百九十章 货物

    这是一艘货运飞船。这一点，萧宇在之前就已经确定了的。而进入到这艘飞船之中的登录机器人也证实了这一点。这十几队机器人之中，大部分进入到的都是一个个巨大的仓库，在这些仓库之中满满的都是各种物资，有各种珍稀金属，各种在极端条件之下才能形成的罕见化合物，甚至于还有大块大块的水冰储存在这里。

    这些多种多样的物资足足占据了几十立方公里的体积。而萧宇的那一队机器人所进入到的，就是这无数个库房之中的一个毫不起眼的地方。

    这里，是一个又一个的铁笼子。数钱数万个笼子整齐的排列在这里，在这幽深没有一点光亮的库房之中，散发着一种诡异的气息。这些笼子里并不是空的，也正是这些笼子里面的东西，让萧宇如此震惊乃至于失态。

    这些笼子里面的东西，萧宇很熟悉，十分熟悉。虽然萧宇并不是地球人类的生理学家，可是萧宇还是一眼就将这些东西认了出来。

    那是一具具的骸骨。呈半圆状而且整齐排列的肋骨，证明这种生物的重要器官大部分都集中在胸部，几乎全封闭的坚硬颅骨，以及颅骨上面的几个缺口，证明这种生物的听觉，视觉，味觉器官等都集中在那里，而萧宇也有理由相信，这个几乎全封闭的颅骨内部，就是这种生物的最重要的器官。

    这毫无疑问是人类的骸骨——虽然这些骸骨和萧宇所熟知的地球人类的骸骨有某些细节上的不同，可是萧宇还是确认了这一点。这里的笼子有足足数千数万个。每一个笼子里面，就有一具人类的骸骨。这些骸骨的姿态各不相同，有的半靠在笼子上，有的趴在地上，有的侧躺着。但无论是哪种姿态，萧宇从这些骸骨上面察觉到了一种共同的信号。

    它们很痛苦。它们是在痛苦之中失去生命的。在失去生命之后，随着时间的缓缓过去，它们的**全部消失。仅仅只有骸骨留了下来。伴随着这艘庞大的六级文明货运飞船。一同留在这宇宙的角落，跟着这颗不起眼的矮行星。围绕着那颗红巨星运转。

    如果不是萧宇恰好发现了这里，这些东西或许会一直在这里呆到时间尽头也说不一定。

    萧宇察觉到了一种寒彻心底的凉意。在发现这些疑似人类骸骨的这一刻起，萧宇所调过来的这一只由一万艘飞船组成的编队就进入到了最高战备状态。同时，更加巨量的机器人从飞船编队之中下来。来到了这颗矮行星之上，像是潮水一般涌到了这艘飞船之内。萧宇必须将这艘飞船完全的探索一遍，搞清楚这里到底发生了什么事情。

    萧宇将这个仓库之中的一个铁笼子破开，操纵着几台机器人小心翼翼的将一具骸骨收集了起来。在外面，萧宇已经准备好了完备的检测仪器。这些检测仪器将以七级文明的科技对这些骸骨进行最全面的检测，以确定它们到底是不是人类留下来的。

    检测结果在半小时之后出来了。数据表明，这些骸骨和人类具有百分之九十以上的共同点。至于那百分之十的不同点。萧宇也发现了某些不同寻常的迹象。即，这些不同点，也是由共同点进化而来的。

    “这是进化。”萧宇脑海之中立刻出现了这个词语。没错，这只可能是进化。

    “这些人类。或许由于生存的环境和地球不同，所以他们的生理结构也发生了一定的改变。只是从这些改变之中，仍旧可以寻找到过去人类的影子。而既然是进化，那么就需要很长的时间。毕竟进化是一个十分缓慢的过程。这又意味着什么？”

    萧宇在默默的思考着这个问题。答案是很显而易见的，在萧宇所不知道的地方，不知道因为什么原因，有一群地球人类生存在那里，并且生存了好长的时间。因为环境和地球不同，为了适应那里的环境，他们再一次开启了进化机制，改变了自己的身体结构。然后又不知道因为什么原因，他们踏上了这艘六级文明的货运飞船，跟随着这艘飞船一同开始了星际之旅。然后又遇到了超新星爆炸，最终坠毁在了这颗不起眼的矮行星之上。

    这艘飞船绝对不可能是人类自己所拥有的。萧宇已经确认了这一点。以萧宇的科技，萧宇可以很迅速的确定这艘飞船的总体结构，将这艘飞船的动力部分，操纵部分，生活部分等区分出来。而大规模的机器人探测已经寻找到了一些支持这个结论的证据。萧宇找到了另一种智慧生物的遗体，这种外星生物的遗体大规模的出现在这艘飞船的操纵区域和生活区域。而作为对比的则是，人类的遗体仅仅出现在了这个仓库之中，萧宇没有在这艘飞船的任何其余部位发现人类的踪迹。

    “似乎……这些人类仅仅是被关押在这里的，他们仅仅只是货物而已。”萧宇通过一个简单的逻辑推理便得出了这个结论。可是这个结论仍旧有着许多无法解释的地方。

    最重要的一个问题便是，这些人类是从哪里来的？地球么？可是地球不是爆炸了么？人类不是全部死亡了么？出现一个张胜雅已经足够让萧宇意外，可是这里一次性就出现了这数千数万个？

    好吧，就算这数千数万人全部都是幸存者，他们由于某种未知的原因躲避过了地球爆炸这个灾难，可是……这里和地球之间的距离何止千万光年？他们是如何跨越这遥远的距离来到这里，在来到这里之后，他们又因为什么原因成为了这个六级文明的“货物”？

    这件事情有着重重的迷雾。在这件事情本身之外，萧宇还想到了另外一点东西。

    那就是，这件事情是否有着某种未知的因素在暗中操纵着？毕竟，无论从哪里来看，这件事情都太过凑巧了一些。就像是在几十万年以前，自己在那个白矮星异兽的手指之上，发现了九零年代飞船一般。

    那件事情最后被证实是陈默在暗中策划的。那么这件事情呢？

    萧宇没有任何的头绪。现在的信息来源毕竟太少。萧宇只能将此刻的精力放在这件事情本身上面，至于这件事情背后到底隐藏着什么东西，或许随着事件的进展，那些东西才会渐渐的出现在萧宇面前。

    “如果真的存在某个背后的策划力量的话，那么……他们已经成功的将我拖入到了这次事件当中。而足以对此刻的我进行谋划的力量……是八级文明？还是反叛者或者卫道者，又或者是代言者阵营之中的反对力量？你们又有着什么目的呢？”

    首先可以确认一点，既然发现了这些“人类”的骸骨，那么萧宇就没有任何理由不理会这件事情，如果真的存在那个背后的力量的话，那么这个“背后力量”的行事风格十分高明，它们一下子就找准了萧宇的软肋，它们以一种萧宇无法拒绝的方式，将萧宇拖入到了这件事情之中。

    这或许是又一次阴谋，可是萧宇没有办法拒绝这件事情。那些……毕竟是自己的同类啊，是和自己一同在地球之上生存过的同类啊。萧宇实在没有办法对他们不闻不问。或许这次事件根本就没有什么阴谋，仅仅只是一次巧合，萧宇也要将这件事情调查清楚，查明这些“人类”到底是因为什么原因逃离了地球爆炸的灾难存活下来，他们现在又生存在哪里，生存状况如何，他们为什么又会来到这艘六级文明的飞船之中，成为了这个文明的“货物”。

    萧宇在这艘飞船之中发现了更多的迹象。因为高能伽马射线爆发能量太过强烈的缘故，这艘飞船的大部分电子设备都已经被毁坏掉了，包括主控电脑在内。这意味着萧宇无法从他们的数据库之中寻找到更多信息。其余幸存的电子设备之中，仅仅储存了一些无关紧要旁枝末节的东西。萧宇并没有从这些东西之中寻找到更多关于那些被关押在这里的人类的信息。

    萧宇倒是发现了一些别的东西。萧宇已经查明，这艘飞船是从数万光年之外的一个文明交易地点出发，返航回到文明主体之中去的。而这个文明的主体，就在距离此处不到十万光年的一个疏散星团之中。根据记录，这艘飞船似乎是携带着一些物资到达那个交易地点之中进行了一番交易，卖出了自己的东西，换取到了一些别的东西。

    “那么，就先去这个文明主体之中查探一番吧。”萧宇默默的想着，“我对你们文明的结构，形式，文明等级，是善意的还是恶意的统统不感兴趣。但是，如果被我发现了你们曾经对人类报以恶意行动的话……那么，我会毫不留情的毁灭掉你们。”  

 第九百九十一章 一则广告

    萧宇已经基本上将这艘飞船探索完毕了。但是这除了让萧宇心中的疑惑更加深重以外，并没有起到什么别的作用。伽马射线暴就是这样，它在某种程度上类似于声波武器，它可以在保存一个物体完好外表的情况之下，将这件物体内部的大部分东西摧毁掉。这艘六级文明的飞船虽然仍旧保持着外表完好，可是里面对萧宇有用的东西真的不多。

    或许也正是因为这个原因，在这艘飞船被伽马射线暴摧毁之后，那个六级文明才没有派出后续力量来营救这艘飞船。

    “去那个文明的驻地查看一番一切就都清楚了。”萧宇淡淡的想着，“我所带去的是和平还是毁灭，一切就看你们的了。”

    现在的情况有点诡异。为了防止那个可能存在的幕后黑手，萧宇不得不将自己的力量全部集中起来。萧宇可不想发生那种阴沟里翻船的事情。于是，已经离开这里近万光年的主舰队再一次调转了航向，向着查明的这个文明驻地行驶过去。

    庞大的舰队在这漆黑的宇宙之中，以差不多三千倍光速的高速快速前进着。十万光年的距离，仅仅需要三十多年的时间便可以跨越。在这三十多年的时间之中，萧宇再一次开启了自己的战争储备工作。前方虽然只有一个六级文明，可是萧宇却不能这样轻视敌人。说不定还会有什么变故在那里。储备越完善，萧宇的胜率便越高。

    庞大的工业基地再一次开始轰鸣，各种各样的材料在数量繁多的仪器锻造之下，渐渐的化成了一艘又一艘具有着毁天灭地强大力量的战舰。

    而这只小型分舰队，也在将这艘坠毁飞船牵引起来之后，开始向着主舰队汇合。在这个过程之中。萧宇再一次对这艘飞船展开了全面的检测，试图发现更多的东西。

    首先有一点需要说明，在这宇宙之中，将智慧生物当做货物来交易是一种相当普遍的行为方式。萧宇组建神舟文明的初始力量。那些各个种族的科学家。智慧生物的来源，便是抢劫了墨连文明的天蓝市场得来的。在那里。科学家们被明码标价当做商品来售卖。萧宇有理由相信，这种行为方式在整个宇宙范围之内都具有普遍性。

    那么现在，暂且抛开这些人类是从何而来这个问题，单纯的思考现在的情况。那么人类被当做货物来交易还是具有相当的合理性的。简单来说，这是一种很普通的行为。你这个文明弱小，同时你这个文明的智慧生物又具有一定的价值，那么被高等级文明当做商品来交易几乎是必然的。只是合理并不意味着萧宇一定就要接受。

    规则是由强者来制定的。身为最为强大的七级文明，萧宇有资格来按照自己的喜好做一些事情。人类是我的同类，你们的行为虽然合理虽然没有错误，可是我不喜欢。我不喜欢的后果。就是一个多个文明的灭亡。

    “或许这件事情背后并没有什么阴谋。唔，大概还原一下这件事情，一群人类因为某些未知的原因到达了这个河系之中，然后开始在这个河系之中繁衍生息。可是因为人类的某些价值。又因为新组建的人类文明过于弱小的缘故，他们被其余强大的文明当成了商品来交易。而这个六级文明，就是这种商品的买家之一。这或许真的只是凑巧被我发现了，而并没有什么其余的阴谋存在。”萧宇这样想着。

    “那么……这就意味着，在这个六级文明之中，在这个河系的其余文明之中，有更多仍旧生存着的人类。既然被当做商品，那么他们的处境一定不好。他们在等待着我的救援。同为地球和太阳的子孙，我有责任也有义务来拯救我这些落难的同胞，无论我需要付出什么代价。”萧宇在心中暗暗下定了决心。

    时间，就在这快速的航行之中悄悄过去。无论是对于萧宇还是对于一个六级文明来说，三十年的时间都仅仅只是转瞬即逝而已。三十年的时间一晃而过，萧宇的庞大舰队此刻距离这个六级文明的驻地，已经只剩下了不足五千光年的距离。

    一个六级文明的驻地跨幅大概不会超过一千光年。当然，这并不是一个绝对的概念，而是一个缓缓减弱的过程。在这五千光年远的地方，仍旧可能存在着某些这个六级文明的探测器。当然，萧宇也做了充足的准备。萧宇有把握这个六级文明不会发现自己的踪迹。

    在到达这里之后，萧宇便派出了大量隐蔽却功能强大的专用探测器开始向这个文明之中渗透。萧宇要在不惊动对方的情况之下，获取到自己想知道的一切东西。

    这些探测器在离开萧宇的舰队之后，就像是潜入到了大海之中的水滴一般消失无踪。它们开始以两千六百倍左右光速的速度向前方前进。在以这个速度前进的同时，这些探测器也保持着对可见宇宙之中物质的探测能力。

    在这个过程之中，一些隐蔽的东西被萧宇发现了。比如某颗不起眼的行星上面就建造了一个简易的基地，萧宇知道，这个基地可能担负着深空探测以及边境预警的功能。比如某些来去匆匆的舰队，这可能是这个六级文明的深空运输舰队。萧宇并没有理会这些东西。萧宇的目标，是这个六级文明的主体。

    航程在大概两年时间之后结束。越靠近这个文明的主体，萧宇遇到的这个文明的造物便越多，同时，萧宇的动作也愈发小心。此刻，这些探测器的先头部队已经深入到了某个恒星系之中。在这个恒星系里面，有这个六级文明的一颗工业星球。

    一部分探测器留在了这里，在这颗星球的大气层之中留下了一道不起眼的红光之后，就像是一颗陨石一般来到了这颗星球的表面上。它们将通过各种各样的功能来对这个文明展开全面的刺探。而更多的探测器则仍旧在前进着。

    有的探测器落到了这个六级文明的居住星球上面，有的探测器落到了旅游星球上面，有的落到了矿产星球上面……萧宇在没有惊动这个六级文明的情况之下，悄然编造出了一张大网。

    这是一颗繁华的居住星球。而且根据目前已知情况可知，这颗星球应该在这个六级文明之中具有相当重要的地位。在这颗星球上面有数不清的高层建筑，众多的人口。

    萧宇的探测器就化成了这个六级文明智慧生物的样子，光明正大的走在了城市的街道上面，感受着这个文明的一切信息。

    群居文明之间具有某种共通性。文明和文明之间可以有许多不同，但是某些更深层次的东西都是一样的。比如秩序，比如对于美的理解。

    这个城市在萧宇看来毫无疑问是美好的，这里干净，整洁，光线充足，行走来去的智慧生物个个彬彬有礼，遵守秩序。街道上到处行驶着满含着高科技气息的交通工具，高大的建筑物之上，有许许多多好像是屏幕一般的东西，正在播放着一些关于这个文明的画面。

    此刻，萧宇前方就有这样一个东西。而更出乎萧宇预料的是，在那些画面之中，竟然出现了地球人类的影子。一名地球少女闭着双眼躺在一张像是手术台的东西上面。合适的灯光和拍摄角度让这名地球少女的身体看起来似乎发着光一般，透露着一种美好和神圣的气息。她似乎已经死了。在这名地球少女旁边，还不断闪烁着一些这个文明的文字，这些文字似乎就是对这名地球少女的描述。

    “这是广告么？”萧宇喃喃自语着，“正在宣传这种商品？不知道地球人类这种商品，在你们看来，是拥有什么作用的呢？”

    更多的探测器已经开始了其余层面的探测。萧宇的庞大计算力顺着这些探测器构造出的数据通道滚滚而入，进入到了这个六级文明的方方面面。

    大量的数据被萧宇收集了起来，萧宇几乎是在一瞬间，就找到了自己想要的东西。

    萧宇理解了这个文明的文字，知道了这个文明的文化，同时，也了解了这一条关于地球人类的“广告”到底是在宣传什么东西。

    萧宇忽然之间感觉到了一种透彻心扉的凉意。这股凉意，并不是因为恐惧，事实上，这里也确实没有足以让萧宇恐惧的东西。这更像是发现了超出自己底线的东西，比如地球时代的大部分人类都不清楚某些落后地区，自己的某些同类正在过着何等凄惨的生活。

    在这股凉意之后，萧宇感觉到了滔天一般的愤怒。

    “这个文明之中的所有人都该死！不仅是这个文明，整个河系ic1101之中的所有文明都该死！我要将这河系之中的所有文明全部毁灭掉，全部毁灭掉！”  

 第九百九十二章 阴谋和阳谋

    在得知河系ic1101之中有着人类存在，并且这些人类仍旧十分弱小之后，萧宇其实就已经做好了足够的心理准备。

    再惨又能惨到哪里去呢？无非是被其余的高等级文明买卖，或者奴役或者残杀之类。这样的事情萧宇其实也做过，所以，这些举动并不会触怒萧宇。萧宇虽然仍旧会将这些文明灭绝掉以拯救人类文明，却不会如此愤怒。

    因为这，已经触及到了萧宇的底线。不仅如此，萧宇认为，这已经触及到了所有智慧生物的底线。只要是智慧生物，就一定不会接受这种行为。

    智慧生物最悲惨的处境是什么呢？被当做商品？被当成奴隶？不，都不是，而是被当成食物。当一个生物拥有了智慧之后，它的价值便应该体现在智慧之上，而不应该体现在它的身体上。可是，被当成食物之后，这个智慧生物的智慧便被彻底无视掉了，它的价值，仅仅在于构成它身体的那一堆化合物含量的多寡。这是对智慧最大的践踏。

    萧宇也杀死过很多智慧生物，也曾经一个文明一个文明的灭绝掉巨量的智慧生物。可是这和人类此刻的处境不同。被当成食物是对一名智慧生物最大的侮辱，这是对宇宙之中最为宝贵的东西最彻底的践踏。

    在这种价值体系之中，一名蠢笨的胖子将比一名瘫软在轮椅上无法动弹的顶尖科学家更有价值。原因很简单，因为构成这名胖子身体的化合物更多一些。

    这是萧宇绝对无法接受的。就算这次事件之中的受害者不是人类，萧宇也无法接受这样的行为。当生物拥有了智慧之后，哪怕仅仅是最低等级的智慧，它都不应该被当成食物。

    这一条准则虽然从来没有明确的被提出来过，可是它却被无数的文明所遵守着。萧宇遇到过很多文明。有凶狠的，有残暴的，有嗜血的，但是从来没有遇到过将另一种智慧生物当成食物的。可是这一点在河系ic1101之中被颠覆掉了。人类这种智慧生物不仅被当成食物。而且光明正大。甚至于光明正大到成为了这整个河系之中所同行的规则。

    没错，这个文明之中的资料十分清楚明白的说明了这个问题。

    在入侵到这个六级文明的数据库之中。彻底掌握了这个文明的一切之后，萧宇终于理解了之前所看到的那条广告的含义。

    翻译成地球语言，其含义大概是：“纯正野生地球人类，生存年龄不超过五百年。明日将盛大开售，欢迎前来品尝。”

    所谓“野生”既是指从小生存在人类文明之中，通过战争等渠道获取到的人类个体。它区别于那些通过基因复制，人工养殖出来的“圈养”人类。河系ic1101之中的文明普遍认为，和圈养人类相比，野生人类具有更高的价值。按照这个六级文明的理解，野生人类不仅更加美味。而且具有更加强效的“增加智慧”的功能。

    对于这一点，萧宇嗤之以鼻。得自这个六级文明的资料之中说，在以前，人类团体本来只是这个河系之中不起眼的一个低级文明。它们将自己隐藏的很好以至于根本就没有文明知道它们曾经生存在这里——河系ic1101毕竟太大了，就算以萧宇的能力，都无法将整个河系探索完全，更不用说其余的文明了。

    可是，一个忽然出现，自称是路过的高级文明改变了这种状况。在和ic1101河系之中文明接触的过程之中，这个高级文明有意无意的透露出了这样一条信息：“人类这种智慧生物是一种不平凡的智慧生物，通过食用它们的身体，可以达到提高己方智慧生物智慧的作用。”

    智慧，是所有智慧文明赖以生存的最为根本最为重要的东西。在提高智慧方面，智慧生物可以说无所不用其极。基因改造，物种优化，后天训练等等，每一个文明对于“智慧”这种东西，都有着疯狂的追求。

    于是，人类这种智慧生物的命运被改变了。出于对高级文明的信任，以及“宁可信其有，不可信其无”的心理——就算这件事情是假的，毁灭掉一个低级文明对自己也没有损失，而如果这是真的，那么好处就太多了。于是，河系ic1101之中的文明对整个河系展开了大规模的搜索，终于将隐藏在一个不起眼小星系之中的人类文明找了出来，然后，整个人类文明就迎来了一场空前的灾难……

    看着这一条条触目惊心的资料记录，萧宇的心都在滴血。

    关于人类这种智慧生物的资料有很多，有展开生化试验，通过六级乃至七级文明的科技对人类进行全面检查的资料记录以及研究报告——研究过程自然不可能多么平缓，以及对人类科技、文化、发展历程等等方面的记载。

    或许，河系ic1101之中的文明们也对于食用智慧生物这件事情心存抵触，于是他们自作聪明的想出了另外一个办法——在食用人类之前，先通过某种科技手段，将被作为食物的人类清除掉全部智慧——也就是让这些人类变成白痴，然后再开始食用。可是对照试验表明，食用这些人类的己方智慧生物并没有出现智慧提高的现象。于是，河系ic1101之中的智慧文明们，就连这最后一层遮羞布都扯了下来，开始光明正大的食用鲜活的，具有种种情感，会恐惧，会怨恨，会愤怒，会欢喜，会悲伤的人类……

    围绕着人类这种珍惜资源，河系ic1101之中甚至发展出了一整条的工业链条，为了可持续发展，几大高级文明达成协议，严禁其余文明私自抓捕人类，防止人类灭绝的情况出现，只对人类文明所占据的那个小星系实施严密的监控，要求人类文明每过一段时间必须交出一定数量的同类来换取自己种族的延续。然后这些交由高级文明所掌握的人类，则由他们拿到交易市场中去，由其余的文明竞价拍卖，以资源来换取，价高者得……

    这就是河系ic1101之中此刻的情况了。虽然萧宇心中仍旧存在着许许多多的疑问，可是萧宇心中的愤怒却仍旧像是疯长的藤条一般不可阻止的蔓延。

    “我那仍旧弱小的同类们啊，不知道你们此刻该是多么的痛苦和绝望。对于你们的监视一定很严密，你们没有机会发展科技，没有机会强大自己，你们就像是一群被圈养起来的牲畜，只能绝望的等待着饲养者的收割……你们到底拥有什么样的故事，你们为什么会出现在这里？”

    关于这些人类为什么会出现在这里，有一个很简单的答案。萧宇认为，这个答案是极有可能的。这件事情的阴谋味道太重，由不得萧宇不来思考这些东西。

    那就是，人类这种智慧生物的基因。通过基因来复制人类个体，哪怕是对于一个五级文明来说都不算什么难事。那么……有没有可能，有一个暗中存在的幕后黑手，为了达到自己的目的，为了激怒萧宇，为了让萧宇来血洗河系ic1101，所以故意通过基因技术制造出了一些人类，放在了河系ic1101的一个不起眼的小星系之中，然后再故意散布谣言，再让萧宇知道河系ic1101之中的这些情况？

    这样一来，河系ic1101之中的那些文明也仅仅只是牺牲品而已，它们仅仅只是那个幕后黑手为了达成自己目的而利用的可怜虫。

    这已经不是阴谋了，这是阳谋。就算这些人类只是幕后黑手为了达成自己的目的制造出来的工业产品，萧宇也无法接受他们被当成食物来被其余的文明疯狂抢夺。当萧宇发现这些情况的时候，萧宇已经不可避免的，不受自己控制的踏上了和整个河系文明敌对的道路——虽然这件事情说到底，根本就没有对萧宇造成任何实质性的影响。

    可是这仍旧无法接受。这就像是地球时代，有人用某个男子女友的形象制造了一具充气模型，然后对这个充气模型肆意凌辱一般。相信任何有血性的地球男子，都无法接受这种行为，虽然这种行为从实质上来说，并没有给他造成任何损害。

    “河系ic1101之中文明众多，这个六级文明只是这众多犯下深重罪孽的文明之一。你们足够倒霉，让我第一个遇到了你们……所以，你们便成为我屠刀之下第一个被灭绝的文明吧。”萧宇冷冷的想着，“就算这真的是一件阴谋，是一个圈套，就算那隐藏在背后的幕后黑手正在带着笑看着我一步步走入圈套……那又如何？先血洗了整个河系ic1101再说。先拯救我那些苦难深重的同胞再说……”  

 第九百九十三章 文明毁灭

    萧宇已经明白了事情的全部经过。纵然还是有一些疑点存在，可那些疑点要随着事情的逐渐发展最终才会显露出来。现在，萧宇已经可以去做一些事情了。

    萧宇的主舰队此刻就在距离这个文明大概五千光年远的地方潜伏着。在这个时候，这近前亿艘战舰全部开动，向着这几个星系这里冲了过来。

    萧宇不打算放过生存在这个文明之中的任何智慧生物。既然食用智慧生物这种行为已经可以光明正大的成为一种社会文化，那么这个文明之中的所有智慧生物都有责任。对于萧宇来说，它们都犯下了深重的罪孽——就算某些智慧生物并没有食用过人类，根据现在的情况来看，恐怕它们也只是手中所掌握的资源不足，也就是俗称的穷，所以才吃不到的吧？

    萧宇的庞大舰队没有任何掩饰，就这样光明正大的行驶了过来。在行驶到距离这个文明首都星球还有一千余光年距离的时候，萧宇的舰队和这个文明发生了第一次接触。

    那是建立在一颗行星上面的深空巡天科研基地。科学总是走在社会的最前沿，这一点便在一个文明的疆域之上明显的表现了出来——这里甚至连驻军都没有，科学家们却已经在这里建立了自己的基地，并借助它们对宇宙的深处展开研究。萧宇相信，这些深空巡天科研基地应该还担负着另外的任务，那就是对任何出现的可疑智慧生物或者智慧生物造物进行先期预警。

    它们发现了萧宇的舰队。但这没有关系。在这里，萧宇接到了这个六级文明发给自己的第一条讯息：“前方是炽火文明疆域，根据河系文明联盟规定。请外来文明立刻停下己方舰队，表明己方来意，接受我方检查……”

    萧宇只在心中微微冷笑了一下。萧宇的主舰队仍旧没有停止前进，仅仅只有一只小型分舰队脱离了曲率航行，来到了这颗星球上方。

    “我们是河系文明联盟成员文明，你们这样做是违反联盟法的！”似乎察觉到了萧宇的意图，驻守在这个深空巡天科研基地之中的智慧生物们再一次给萧宇发送了这样一条信息。可是它们仍旧没有接到回应。它们只看到从那无尽幽深漆黑的宇宙背景之中。猛然出现了无数道更加漆黑以至于可以和背景色明显分离出来的黑线，在下一刻，它们就失去了所有知觉。

    萧宇已经通过最为简单的空间切割武器。将这颗行星，连带这颗行星上面的所有造物，全部切割成了最为微小的碎片。

    萧宇察觉到，在这颗行星被毁灭掉之前。已经有一道信息通过超距通讯的方式从这个基地发出。遁向了前方漆黑的宇宙深处。很显然，这个深空巡天基地已经尽到了自己的职责，向自己的文明主体发出了预警。萧宇知道，但是萧宇不在乎。

    对于一个六级文明，萧宇委实没有必要耗费太多的心力。

    相比起萧宇，在接到前方预警之后，这个文明立刻就陷入到了无尽的慌乱之中。不知道有多少人被从睡梦之中惊醒，不知道多少人正在急速奔走。不知道多少战舰紧急升空……

    “这是第三七零八号深空巡天科研基地发回来的影像资料，我们有理由相信。在发回这条预警信息之后，三七零八号深空巡天基地已经被这个不明来历的文明毁灭掉了……恩，就像大家所看到的那样，这个未知的文明的战舰体型普遍不大，战力却十分凶悍。这，这十分符合七级文明战舰的特征，我们……我们认为，这是一个七级文明。”

    一名智慧生物有些无力的说着，“我们不知道它们为什么对我们展开攻击，不知道它们有什么目的，我们什么都不知道。我们现在该怎么办？”

    “七级文明不是我们可以对抗的，就算是一只七级文明的分舰队，我们都无力应付。我认为，我们应该立刻和这个七级文明展开谈判，无论他们提出什么要求我们都要答应，然后再暗中对河系文明联盟求援……就算我们文明日后无法再保持**文明的地位，就算我们以后将成为其余文明的附庸种族……那也比我们文明就此消亡要好。”

    “先和这个未知文明展开谈判吧。”那名智慧生物黯然说道：“如果它提出的条件我们无法接受，我们再向联盟求援不迟。成为其余文明的附庸，我们将丧失我们文明发展的希望。”

    一群智慧生物各自心中惨然。但是事情的发展并不以它们的意志为转移。这个忽然之间出现的强大的七级文明，在最短的时间之内，以最为激烈的方式，改变了这个文明的一切。

    萧宇的舰队仍旧在快速前进着。每遇到一个有该文明智慧生物生存的星球，萧宇都会派出一支分舰队出去，将这颗星球毁灭掉。不仅星球要毁灭掉，萧宇还布置出了庞大的情报探测网络，任何被萧宇发觉到的该文明飞船也会一并毁灭。在这段时间之中，萧宇接到了无数条来自该文明的信息，这些信息之中有求饶，有威胁，但是萧宇统统没有理会。

    萧宇甚至于放慢了自己前进的脚步，留给了这个文明更多的时间。萧宇要借这个文明的手，向生存在河系ic1101之中的所有文明宣告，我，萧宇，来了。

    萧宇所到之处，死亡和毁灭在肆意的蔓延。无数颗恒星被炸毁，无数颗行星被切割成了碎片，无数艘飞船，战舰化成了破铜烂铁，无数智慧生物消失在了黑暗的宇宙之中。这一切，只因为萧宇心中的那股怒气。

    萧宇不由分说，不提出任何要求，不对任何信息做出任何回应，只依靠自己强大的力量，一路碾压，遇到什么就毁灭掉什么。

    这个文明终于绝望了。这一点，在萧宇的舰队驾临到文明首都星系，没有费丝毫力气就毁灭掉了它们的最后一点抵抗力量，最终来到文明首都星球大气层之外的时候，这份绝望上升到了顶点。一道满含着屈辱和哀求意味的求救信息终于发了出去，奔向了更加黑暗幽深的宇宙深处。从这一刻开始，这个文明的命运就已经被注定了，就算萧宇没有将它们毁灭掉，它们也将丧失掉任何希望和未来——附庸文明是没有决定自己命运的权力的。

    萧宇的一部分舰队就这样静静的悬停在了首都星球大气层之外。七级文明的飞船体型较小，但这只是相对来说的。事实上，它们仍旧拥有十几公里的长度。这样的庞然大物，就算它们停留在大气层之外，但仍旧可以被地面上的生物们清晰的看到。生存在这颗星球之上的生物们就这样绝望的看着天空之中的泛着金属光泽的庞大战舰越来越多，越来越多，最终将恒星的光芒都遮盖住了，让这颗星球之上就算是白昼也是漆黑一片……

    萧宇只在这里停留了一部分战舰。剩下的战舰则越过了首都星系，继续前进——在首都星系的另一侧仍旧有该文明的生存星球存在，愤怒的萧宇不打算放过任何该文明的生物。

    萧宇冷冷的看着这颗星球之上的生物们陷入到了最后的疯狂。这真真切切的是最后的疯狂。在面对萧宇的时候，这个文明不会有任何的机会。六级文明战舰一百五十倍光速的航速，面对起萧宇的战舰跟蚂蚁爬快不了多少。六级文明战舰那可怜的武器系统对于萧宇来说就像是在挠痒痒，它们的防御系统对于萧宇来说就像是纸糊的。

    这就是低级文明面对高级文明的处境。打不过，跑不掉。

    但是萧宇没有丝毫的悲悯心肠。因为萧宇相信，自己那些可怜的同胞，在面对它们的时候，也是如此处境。那时候的它们，可曾有一丝一毫的怜悯？

    悲惨的嚎叫和哭喊声似乎直冲上了云霄，到处都是浓烟，到处都是烈火，秩序井然的超级大都市在这一刻成为了地狱。

    萧宇知道，此刻大概还有超过三千名地球人类生存在这颗星球上。但是萧宇不打算去拯救他们。因为这些人的思维器官已经受到了不可逆转的伤害。他们拥有智慧生物的躯体，却已经没有任何智慧存在了。让他们继续生存下去，是对他们的折磨。

    “我可以给你们一个和智慧生命相匹配的有尊严的死法。你们不会被当成牲畜，不会受到折磨……就这样吧。”萧宇淡淡的想着，下达了最后一条命令。

    无数道携带着死亡和毁灭气息的空间裂缝从天空中奔腾而下，就像是下雨一般。这些雨点，却将这颗星球都整个儿击碎了。这颗用了几十亿年才发展成如今模样，并且孕育出了一个文明的星球，因为另一个更加强大的文明的愤怒，就此飞灰湮灭。

    炽火文明，自此从宇宙之中除名。(未完待续……)  

 第九百九十四章 拯救人类

    河系ic1101之中的文明发展模式和其余的河系都不尽相同。这主要是因为河系ic1101实在是太大了。地球时代的人类之中就流传着这样一句话，潭子水深了就必然会有蛟龙出现，这只是一句俗语，其中却蕴含着一个经得起科学检验的道理。

    那就是，当基数大到一定程度的时候，小概率的偶然事件就会大量的出现。生命的出现是偶然事件，智慧生物更是偶然事件之中的偶然事件，高级智慧文明出现的概率更加微小。可是，因为河系ic1101太广阔了，这个基数太大了，这就必然导致河系ic1101之中会出现许许多多的文明。低级文明作为基数，这个基数大了，高级文明自然也会出现。

    得自炽火文明的资料表明，河系ic1101之中，七级文明的数量至少有三个。又同样因为河系ic1101太过广阔的缘故，这些七级文明在踏入七级范围之后，并没有像是一般的七级文明那样踏入展开河系级航行的阶段。所以，河系ic1101之中就罕见的出现了以七级文明为核心力量，众多低级文明环绕其间的格局。

    文明多了，就必然会有互相接触。在漫长的时间演化之中，河系ic1101之中的政治格局逐渐稳定下来，在这样的情况之下，河系联盟出现了。而河系联盟的出现，就意味着更加频繁的接触。为了适应这个需求。联盟交易市场出现了。

    这是受到三大七级文明直接保护的联盟交易市场。所有河系ic1101之中的合法文明都可以在这个交易市场之中出售自己的东西以换取需要的东西。比如资源，科技，飞船。战舰，乃至于一整颗星球。这里应有尽有。当然也包含一种特殊的商品，一种名为人类的智慧生物。

    萧宇的下一个目标，就是这个联盟交易市场。萧宇要直接挑战这个河系之中的最高秩序。

    “三个最为普通的空间方向七级文明么……这还没有足以被我放在眼里的资格。就算是三个战争方向的七级文明，也没有对我造成威胁的能力。”萧宇淡淡的想着，“先突袭联盟交易市场，给他们一个教训。然后在那里寻找到人类文明此刻的驻地信息，先将人类保护起来再说……”

    在这个已经被萧宇毁灭掉的六级文明数据库之中，萧宇已经找到了联盟交易市场的方位信息。既然是市场。那么它的方位信息肯定就不是秘密。要找到它是很容易的事情。

    在将这个六级文明完全毁灭掉之后，萧宇的舰队没有丝毫的停留，立刻开始向着联盟交易市场的方位出发。

    这是一片被划分出来的特殊星域，它在整个河系ic1101之中都具有十分特殊的地位。这里。至少已经有数百万年的时间没有发生过任何战争了。没有发生过战争的原因很简单。因为这三大七级文明严格禁止任何文明在这个区域发生争斗。

    每一时每一刻都有大量不同等级文明的飞船来到这里。完善的信息交流方式可以让这不同的文明在不发生任何接触的情况之下就将一切交易细节谈妥。真实的交易行为则由大量的机械设备代劳。这里虽然是市场，却没有任何喧闹的气息。

    不仅没有任何喧闹，这片星域甚至要比河系之中的其它地方更加安静。往往是在这漆黑的星空之中，一艘货运飞船控制权限的转换便完成了交易的整个过程。交易完成之后，双方文明或者继续留在这里进行下一次交易，或者离开这里回归自己文明的驻地。一切都井然有序。人类这种特殊商品的交易流程也是如此。

    萧宇知道，这里，是整个河系之中这种名为人类的商品的集散地。因为人类专卖权属于三大七级文明所有。这个河系之中其余的所有文明都需要来到这里购买。

    此刻就正有这样一场交易正在进行着。在一颗衰老的红巨星旁边默默守候着一只由大概五百艘飞船组成的舰队。在它们前方，有另外一艘小型飞船正在缓缓向这里靠近。

    双方舰队都保持着安静。但是在通讯波段。却有大量的信息正在来回交叉。它们所商谈的，很显然便是这次交易的细节。这毕竟是一次价值极高的交易，双方都要慎重一点才是。

    就在这艘小型飞船之中，有近万名被冷冻起来的人类正陷入在沉睡之中。他们并没有死去。极快速的超低温冷冻会将生命瞬间冻结，在通过特殊工艺解冻之后，这些智慧生命还会再次醒来。这种技术，在地球时代就已经有所研究了。

    这些被冷冻起来的人类之中，有男有女，甚至于有十分年幼的小孩子。不知道当他们醒来的时候，发现自己已经来到了一个新的世界，而前方迎接自己的将是冰冷的屠刀，他们心中会作何感想。但是这没有办法，在这黑暗的宇宙之中，弱者的一切都是由强者所决定的。

    他们是不幸的，但同时他们又是幸运的。因为就在这个时候，正有一个他们的同胞，带领着近千亿艘战舰在向这里靠近。这是一股滚滚不可抗拒的强大力量，就连平日里被奉为神灵的三大七级文明，在面对起这股突如其来的力量的时候都无法抗拒。

    当然，萧宇并没有将自己的全部力量都表现出来。萧宇知道自己的力量到底有多么的惊世骇俗——在七级文明之中，萧宇有把握去做那毫无争议的第一。和其余普通的七级文明之间的实力差距，已经不仅仅是单纯的依靠数量便能填平的了。如果萧宇将自己的实力全部表露出来，萧宇害怕河系ic1101之中的文明们会丧失抗争的信心，自此四散而逃。那样的话，萧宇要再将他们从这广袤的河系ic1101之中一个一个的找出来，还要大费周章。

    萧宇仅仅表现出了稍微可以压制住此刻交易市场之中力量的实力来。也正是因为如此，三大七级文明的驻军并没有慌乱。它们井然有序的开始组织抵抗。

    一场突如其来的战争就此拉开序幕。萧宇无视掉了任何通讯请求，无视掉了任何威胁和要求谈判的信息，只将自己的一部分舰队集中起来，在这一片星域之中左冲右突。萧宇首先占领了三大七级文明布置在这里的信息中心，掌握到了三大七级文明留在这里的所有数据，掌握了所有曾经参与过交易买卖人类的文明的信息，然后又掳走了所有此刻停留在这里的人类，就此飘然而走。

    来的时候，萧宇出动了大概三百万艘战舰。走的时候，萧宇的战舰数量不仅没有降低，反而增多了一些。那些增多的飞船之中所装载的，都是一个一个被冷冻起来的名为人类的智慧生物……

    总数量大概有几十万名。

    “不要害怕，我现在就送你们回家。”萧宇默默的想着。

    萧宇已经获取到了人类文明此刻生存的星系的方位。此刻的萧宇，就正在以三千倍光速的速度向着那里快速的行驶。在行驶的过程之中，萧宇还特意留下了一些痕迹。因为萧宇害怕那些本土文明无法追踪到自己。

    萧宇飘然而走，这一片充作交易市场的星域却没有恢复平静。

    战舰的残骸，星辰的碎片，爆炸之后的恒星尘埃都在诉说着这一场战斗的惨烈。无数受到了波及的低级文明正在小心翼翼的聚拢己方的舰队，等待着进一步的指示。

    “立刻向文明主体汇报，交易市场受到不明文明突袭，我方损失惨重……”

    “已派出追踪舰队前去追踪，后续行动该如何布置，请求上级指示……”

    “这是这个未知文明的一些战舰和科技资料，请求科学院尽快展开分析，以便我方尽快得知敌方科技等级以及战力数据。”

    一条条请求和命令源源不断的发出去，一场即将波及到整个河系的汹涌暗流已经开始悄悄积蓄力量。对于这三个七级文明来说，这样的事情是前所未有和无法接受的，这是耻辱，这次事件，已经严重的威胁到了三大七级文明在河系ic1101之中的统治地位。作为这个河系的统治者，它们必须要拿出应对的方案来。

    “既然敌人要战争，那么就给他战争。我是河系联盟的轮值首席执政官，我命令，河系联盟自此将全面负责抵抗外来入侵者入侵事宜。首批两亿艘七级文明战舰舰队已经集结，其余低等级文明负责后勤事宜……”

    “所有胆敢挑战我方尊严的侵略者，都将被我们所毁灭掉。”

    萧宇留下的间谍设备监听到了这些信息，但是萧宇并没有放在心上。此刻，萧宇的舰队仍旧处在高速的曲率航行之中，萧宇距离情报之中所标识的人类文明驻地越来越近了。

    “你们的苦难将由我来解除，你们会强大起来，这整个ic1101河系，都将成为你们的乐园。”萧宇默默的想着。(未完待续……)  

 第九百九十五章 所谓恶魔

    这里是距离河系核心中央黑洞约八十万光年的地方，按照河系ic1101那庞大的体积来说，这里虽然距离河系核心有八十万光年，但仍旧不算距离太远。所以这个距离范围之上，也偶尔会有那么几颗新诞生出来的恒星，在这众多衰老恒星环伺之下，充满活力的展示着自己的身姿。

    这里的恒星密度并不算高——当然，恒星密度不高这是好事，如果恒星密度太高的话，也就意味着这里的环境会比较容易受到外部恒星的影响。就比如曾经的太阳系，如果太阳附近一两光年范围内存在多颗恒星的话，就算那些恒星不发生超新星爆炸，不以这种激烈的方式来影响太阳系内部的环境，它们的引力扰动也会让太阳系的奥尔特云产生波动，导致内太阳系小行星数量大幅增多，这对于处在初级的文明来说是十分致命的。

    就在这众多恒星的其中一颗旁边存在着几颗行星。在这几颗行星之中有一颗岩质行星，在它上面孕育着一个科技文明。这个文明的来历无从考证，但就在这个文明被发现的那一刻起，它们就成为了这整个河系所注视的焦点。

    这就是人类文明。当然，在河系ic1101之中，这个文明的名字并不是“人类”，而是另一个名字。不过萧宇仍旧习惯性的将这个文明称呼为人类文明。因为在这个文明之中生存的，都是萧宇十分熟悉的。自己曾经的同类。

    人类文明此刻的生活环境十分的优越。在被外部文明发现之前，它们的科技等级差不多已经达到了三级文明的层次，对着这广袤的宇宙已经迈出了探索的第一步。他们甚至已经派出过远航舰队。以亚光速的速度，对母星系周围的其余几颗恒星进行了初步的探索。母星系之中的其余几颗行星也经过了大规模的开发，甚至于初期的殖民基地都已经建立了起来。一个浩瀚的大时代即将来临，整个人类文明都充满了朝气。

    但这只是一个总体趋势。在人类文明内部，仍旧有许许多多的财富分配不公现象存在。可以用一句话来概括，那就是，大部分的人类。仍旧在为了明天更好的生活而劳心劳力，在辛苦的奋斗着。这种情况直到最近才有所改变。

    那曾经是一段噩梦般的日子，学者们一直隐隐有所担忧的外来文明侵略终于真实的发生了。人类文明引以为傲的科技系统在外来文明面前不堪一击。无尽的战火和毁灭以及死亡之后，人类文明终于成为了现在的处境。

    坦白来说，人类文明此刻的生活环境比起以前来说优越了不知道多少。整颗行星此刻已经被建设成了一个如同大花园一般的地方，到处都是迷人的美景。高山。流水，小河，瀑布，雪山，峡谷……只要是人类一员，那么随时随地都可以来到这些地方游玩，接受机器人们无微不至的照顾。随行机器人会满足人类的一切要求，想要爬山。机器人会为人类提供最为先进的登山设备，并且提供最为严密的保护；想要赏雪。机器人会提供包括飞行器，野营设备，物资补给等东西，一切全面而齐备。想要野炊，机器人会提供食材，工具，烹饪指南等，同样无微不至。无论人类想要做什么，都会得到机器人最大程度的满足。最关键的一点是，这些待遇，只要是人类就可以享受到。人类无需付出包括金钱在内的任何代价。

    日常生活方面，机器人同样提供全面无微不至的照顾。人类不需要工作就可以得到最好的享受，日常一切事宜都有机器人代劳。如果生病了，机器人会为人类提供七级文明科技水平的医疗服务，想美食了，机器人会提供哪怕是从数万光年之外的外星收集而来的食材并且提供一条龙的烹饪服务，想要购物了，城市之中会有高达数万层的购物广场，其中会有数以亿计的琳琅满目的商品，这些商品全部随意取拿，同样不需要付出包括金钱在内的任何代价。

    想要美女或者帅哥？没有关系，七级文明程度的生物科技可以提供包括肤色，发型，乃至于腿部直径、长度、手指颜色以及性格、学识、处事风格在内的全方位定制服务，想要精神享受，会有机器人提供包括人类历史之上所有文学、影视、书画艺术等在内的所有东西，想要游乐，高度直达对流层的过山车或者临近恒星一月游可能会满足你的需求。总之，此刻的人类社会之中的所有人类，所过的都是这种予取予求，任何要求都会得到满足的生活。

    人类社会所需要付出的唯一代价，就是当高级文明有需求的时候，提供出一批同类来让他们带走。当然，为了防止人类文明灭绝，为了可持续发展，高级文明一般非常节制，从不会竭泽而渔。他们每次所带走的人口，都不足以对当前人类社会造成明显的影响或者冲击。

    每一次需要带走多少人口，数量由高级文明决定。而每一次带走哪一些人类，这些则由人类社会自己决定。经过无数次争辩，人类社会最终决定由抽签来决定哪些人类有资格进入到这份名单之中。在这里有一点需要说明，关于这件事情的争辩，不是因为没有人愿意进入到这份名单之中，而是因为愿意进入到这份名单之中的人实在是太多了。

    ——怎么会没有人愿意去呢？那毕竟是去往天堂的唯一途径啊。在人类社会之中的生活已经如此优渥，传说之中的天堂，又该美好到哪种地步？

    每一次举行抽签活动，都是人类社会之中的一次伟大盛事，不知道多少人类在翘首以盼自己的名字会出现在最终名单上面。至于天堂之中到底是什么情景，没有人知道，但所有人都坚信，那里一定超出自己预料的美好。

    这就是人类社会此刻的情景了。这一点，在萧宇最终到达人类文明驻地星系，并且将其余文明布置在这里的所有外来力量全部击毁，将自己的计算力蔓延到人类文明数据库之中以后，萧宇获取到了这些信息。

    萧宇的心，正在止不住的往下沉，同时，心中的愤怒愈发高涨。萧宇从来没有想过，河系ic1101之中的高级文明们，竟然会采取如此恶毒的办法来对待人类文明。

    从交易市场之中营救出来的几十万名人类此刻已经被萧宇解冻，他们此刻已经恢复了自己的知觉。于是，萧宇便听到了许多议论声：“我们已经到达天堂了么？”

    “天堂怎么会是现在这个样子。这肯定还在前往天堂的路途之中。”

    “好期待……不知道天堂之中会是什么样子。”

    许多人类从自己的维生箱之中站了起来。就在此刻，萧宇的虚影同时出现在了这无数个人类存放点之中。

    “我的同类们，你们好。”萧宇微笑着说道，“你们都被骗了，你们去往的不是天堂，而是屠宰场。外星高级文明给予你们如此优越的待遇，目的仅仅只是为了你们的身体而已。我是来自遥远河系之外的你们的同类，我突袭了这个河系高级文明的交易中心，将你们营救了出来，送你们回家。你们放心，既然我来了，那么以后，将没有任何存在可以将你们当成猪狗牲畜来对待。现在，你们先回家吧，剩下的事情交给我来做就可以了。”

    几十万名人类立刻就安静了下来。他们有些不可思议的看着萧宇的虚影，互相对视着，探询着，都没有说话。显然，此刻的情景已经出乎了他们的预料。

    萧宇继续说道：“回家吧，回到人类社会之中去吧。外星文明的舰队应该很快就会到来，但是你们不需要担心，我会将它们的力量全部击溃的。”

    萧宇操纵着这些人类运输飞船缓缓降落到了星球表面，然后打开了舱门。舱门之外，明媚的阳光照射了进来，照射在了这每一个人的脸上。不知道为什么，在这一刻，萧宇忽然之间有种感觉，感觉这些自己的同类有一些陌生。

    有一名人类忽然跪伏在飞船出口，面对着前方这明媚的阳光，熟悉的草地和建筑群落，呼吸着熟悉的空气，就这样跪伏在那里，大声的哭泣了起来。

    伴随着这名人类，船舱之中的所有人全部跪了下来，同时开始大声痛哭——除了极少数几个人之外。

    “或许是劫后余生的激动吧。”萧宇暗暗地叹息着，说道：“都回家吧，你们的亲人或许正在等待着你们……”

    “你是哪里来的恶魔！为什么要阻挡我们进入到天堂之中！你可知道，我们期盼这一天期盼了多久么？！”

    “我等这一刻足足等了三百多年啊！终于轮到我了，你却说，你又将我们送到了家中？你，你这个卑鄙的魔鬼！”(未完待续……)  

 第九百九十六章 清醒者

    “恶魔！卑鄙的魔鬼！”

    “父之明会将你从这个宇宙之中抹除掉的！你应该老老实实的呆在地狱里面，不应该出现在这阳光之下！”

    无数声怒骂传进了萧宇的耳朵。79免费阅在这一刻，萧宇呆住了。萧宇的一颗心在不断的下沉，下沉。萧宇从来没有过这种感觉，虽然面前乃至于这颗星球之上的所有人类，从严格意义上来说，是和自己没有丝毫关系的——他们或者只是基因造物的产物，在他们的记忆之中，没有那颗绿色的星球，没有那颗黄色的恒星的位置。他们不知道银河系，不知道阳系，不知道传统人类的化。他们虽然有着和人类其相似的基因，外形乃至于身体结构，可是说实话，他们和人类真的关系不大。

    可是就因为这一点点的联系，萧宇还是下定了血洗整个河系ic1101的决定，萧宇还是不辞辛劳的拯救他们，可是……最终的结果，就是这样么？

    无数的人类在那里哭天抢地，甚至不惜于用自己的脑袋狠狠撞击飞船的墙壁。无数的人在对着萧宇怒骂，无数的人在那里哭喊。萧宇的情绪，在这一刻狠狠的波动了一下。

    “不，我不怪你们。”萧宇默默的说着，“犯错的不是你们，而是这个河系之中的明。你们受到了蒙蔽，你们不知道真实的情况，所谓不知者无罪，我不怪你们，不怪你们。”

    萧宇已经完全接管了这颗行星。萧宇也没有心情和这些胡搅蛮缠的人类在这里分辨。在萧宇的强制之下，这些人类最终还是悲悲戚戚的离开了这里，除了少数几个人之外。

    萧宇一早就察觉到了这几个人的不对劲。在萧宇刚刚唤醒这些人的时候。在大多数人都在那里哭喊嚎叫的时候，这几个人没有动。在大多数人都在怒骂的时候，这几个人也没有动。唯独在萧宇强制他们离开这里的时候，这些人有了动作。

    “等，等一下！”一名人类大声叫喊道，“我有话和你说！请你先不要让我离开！”

    萧宇心中微微一动。一个念头从萧宇心中浮现了出来。萧宇派出了几名机器人，将这几个比较特殊的人类带了出来。将他们带到了一处房间里面。

    萧宇的虚影再一次出现在了这里。所不同的是，萧宇此刻的语气，已经完全没有了再见同类之时的温暖和激动。萧宇淡淡说道：“你们来找我有什么事？”

    这几名人类互相对视了一眼。其中一名好像是领的人站了出来，说道：“我们信任你说的话。我们信任你是我们的同类，也信任你所说的，所谓的父之明只是在圈养我们而已。我们……都是清醒者。是这整个已经陷入到纸醉金迷之中无法自拔的人类社会之中。少数的一些清醒者。”

    “清醒者？”萧宇默默的念着这个字，心中不知道是何感想。

    “这里的人类总归是没有让我失望透顶。”萧宇淡淡说道，“你们知道么？我差一点就要将你们全部放弃，施行灭世手段了。虽然在这次事件之中，犯错的并不是人类，但是……人类中毒已深，除非雷霆手段不能让人类醒悟。你们很好，你们没有辱没了人类这个名字。”

    这几名人类一同跪伏在了萧宇面前。抽泣着说道：“我们并没有办法确认您的身份，我们无法知道您是不是所谓的父之明派出来引我们上钩的诱饵。但我们情愿相信您，因为我们处在绝望之中的时间已经足够长久，已经有越来越多的我们的志同道合者选择堕落，选择放弃希望，我们在黑暗之中等待的时间已经久，我们不愿意放弃任何希望，哪怕这些希望只有一丝曙光，我们请求您，救救我们。”

    “哎。”萧宇叹息了一声，说道：“你们知道么？你们的故乡其实并不在这里。你们的故乡在距离这里亿万光年之外的一个普通的恒星系之中。那里是你们的母明。我，就是母明的传承者。你们的母明虽然有着各种各样的缺点，可是你们的母明从未放弃过对未来的希望。你们的母明坚信自己的双手可以改变一切，你们的母明**，自强，不依靠任何外来者就过了明最艰难愚昧的黑暗时期，并最终踏入了星际时代。虽然母明已经灭亡，但是作为母明的继承者，我自问也做到了这一点。我很痛心看到母明的分支竟然已经丧失了这些德，竟然还是依靠别人的圈养和施舍才能生存下去。”

    “我们的同胞都处在沉睡之中，他们看不清这一切，但是您要知道，这不怪他们。”为的那名人类抽泣着说道：“敌人的力量过强大，敌人的手段过完美，作为弱势的一方，我们其实没有多少选择的。是选择成为清醒者，朝不保夕，随时可能被父之明发现从而受到最为严厉的惩处，还是选择就此沉沦，虽然在未来可能会成为其余明的食物，但至少现在可以保证自己的享受，这真的是一道很难做出选择的问题。更何况，大多数的人其实根本就没有选择的机会。他们自从出生开始就接受到这样的教育，在他们心中，父之明已经是一般的存在，他们的所见所闻，他们的所知所感无不在说明这一个道理，在这样的情况之下，您让他们如何选择？”

    “我都知道的。”萧宇叹息道，“错的不是我们，而是那些可恶的外来侵略者。只是……我心中仍旧有一些失望而已。你们不要担心，既然我来了，那么这种情况就不会再持续下去。我的实力足以将这整个河系之中的所有明全部毁灭掉，我也有足够的办法将人类从沉睡之中唤醒。只是，我有唯一一个顾虑的地方。我的同胞们……他们真的愿意从沉睡之中醒来吗？”

    “整个人类社会已经病入膏肓，但我们仍旧坚信，最美好的信仰仍旧埋藏在每一个人的心底，只是现在它暂时受到了物欲享受的压制罢了。您所说的母明的辉煌历史一定可以再次重现，我们坚信这一点。我们清醒者组织一直在等待这个机会，现在，您的出现终于让我们看到了希望。”人类之中的那个领说道。

    “很好，那么现在我们不妨达成一个协议。”萧宇说道，“我们不妨对责任做一下分工。在回去之后，你们将你们清醒者组织的所有成员全部召集起来，你们自行去商议将人类从沉睡之中唤醒的办法。在这个过程之中，我不会对你们做出干涉。不仅如此，我还会最大程的满足你们的要求，给你们方便。你们需要的军队，工具，宣传，我都会给你们。与此同时，外部事宜有我来解决，任何敢于侵犯人类社会的外来力量，我都会将他们歼灭。我会血洗整个河系ic1101，让整个河系ic1101成为清醒之后的人类明的乐园。”

    “只要他们愿意醒来，只要他们愿意继承人类明的光辉，那么，美好的未来就在前方。河系ic1101大了，在这其中的资源，各种明的遗迹也实在是多了，如果人类明肯好好发展的话，人类明的发展潜力绝对不止一个七级明这样简单。”萧宇说道。

    萧宇面前的这几名人类再一次低下了自己的脑袋：“我们清醒者组织有绝对的信心将人类明从沉睡之中唤醒。”

    “我的话还没有说完。”萧宇淡淡说道，“这只是最好的情况而已。现在，我说一下另一种情况。那就是……如果你们失败了呢？如果人类社会真的已经病重，你们真的无法将人类社会唤醒呢？”

    “先不要忙着否决。”萧宇继续说道，“我只是在假设这一种情况。唔，你们先要明白一点，我要的是人类心甘情愿的从沉睡之中醒来，而不是因为此刻的社会保障体系的失效而不得不醒来。所以，这些由所谓的父之明留下来的，现在已经失效的社会保障体系将由我来接手，我会继续维持它们的运转，人类社会之中仍旧会有足够的机器人来提供服务，仍旧会有充足的商和物资随意取拿，每过一段时间仍旧会通过抽签来选取一批人类被我秘密处死。唯一一点不同的是，你们清醒者组织不会再受到威胁，反而会受到我的大力支持。”

    “我毕竟不能永远的保护你们。只有心甘情愿醒来的人类，才会拥有在我离开之后，再一次抵御这种诱惑的决心和能力。我宁愿看到一个灭亡的人类明，也不愿意看到一个甘愿身为牲畜的人类明……”萧宇叹息着说道，“这样的话，你们还有信心做到将人类社会从沉睡之中唤醒么？”

    跪伏在萧宇面前的这几名人类同时陷入到了沉默之中。  

 第九百九十七章 灭世

    这就是萧宇的打算。没有错，萧宇离开的时候，并没有打算将这些人类全部带走。一是自己所做的事情毕竟太过危险，自己没有权力将这些人类全部带入到危险之中，二是，只有自立自强的人类，才是萧宇可以认同的人类。萧宇更希望看到这些和自己拥有相似基因，相似外表和相似的身体结构的人类可以自己发展出一个辉煌灿烂的文明。在这个过程之中，自己可以为他们提供帮助，却不可以代替他们为自己的命运决策。

    他们……毕竟不是那个生长在太阳系之中，拥有和萧宇相同记忆的纯正的人类。

    听到萧宇这样说，萧宇面前的这几名清醒者一起沉默了起来。片刻之后，那名首领回答道：“我们愿意去尝试一下。我们相信，身为人类的荣耀之火一直燃烧在每一个人的心中，每一个人都不会将它彻底丢弃。只要有了您的支持，我们有信心。”

    “我还有一点事情需要说明。”萧宇淡淡说道，“人类此刻的平均寿命大概是八百年左右，那么，我给你们五百年的时间。如果五百年时间之内，你们无法用你们的办法将人类社会从沉睡之中唤醒，那么，我会用我的手段来达成这个目的。”

    “您的手段？”首领迟疑了一下，询问道：“您打算用哪种办法？”

    “灭世。”萧宇冷冷说道：“在事不可为的时候，只有死亡和灾难才能把沉睡的人类真正唤醒。如果你们失败了。我会对人类社会进行大清洗，会有不可抗拒的洪水和地震以及火山喷发出现，我会用鲜血来告诉人们。他们所为之依仗的一切都是靠不住的，只有自己的双手才是自己赖以为生的根本。所以……如果你们不想看到这些东西出现的话，就好好去做吧。我等你们五百年。”

    “去吧，去吧，五百年之后，如果仍旧没有总人数百分之九十五以上的人类甘愿放弃这些享受，我会清洗整个人类社会的……但是有一点。灭世之说你们不许传扬出去，我不希望你们靠着灭世的威胁来让别人清醒……”

    萧宇的虚影消失了，这些人类有些惶恐的对视着。他们忽然之间感觉到了一阵震动。在这阵震动之后，飞船舱门打开，一缕和谐的阳光照射了进来。

    他们互相搀扶着离开了这里，在他们身后。这艘小飞船的舱门缓缓关闭。然后迅速的升空离开了这里。

    一场决定人类文明命运的交谈，就此落下帷幕。

    “希望你们会成功。”萧宇淡淡的叹息着，“希望我的灭世手段不会有施展出来的机会。”

    “在这段时间之中，你们这些罪魁祸首应该接受审判了……”萧宇的目光离开了这颗小小的行星，投射到了无尽远处的黑暗宇宙之中。萧宇已经察觉到，此刻，已经有数以亿计的飞船正在向着这里出发。

    而也就在这个时候，在这颗对外界情况一无所知。不知道所谓的父之文明已经被击退，不知道此刻这颗星球已经被萧宇所接管的人类社会之中。已经发生了一场惊天的变故。

    变故的起始，在于这几十万名被萧宇遣返而回的人类。在人类社会之中，能被抽签系统选中成功进入到天堂之中，是每一个人的梦想。而此刻，这些人被遣返回来了，这是否意味着，进入到天堂之中的大门已经被锁死，自此之后人们再也没有机会进入到这天堂之中了？

    这些人还带来了另外一个不好的消息，那就是恶魔已经苏醒，恶魔不仅在阻碍人类进入到天堂之中，并且还在诋毁父之文明，竟然宣称人类进入到的不是天堂，在被抽签系统选中，进入到天堂之后，迎接人类的会是屠刀这样可笑的事情。

    人类社会终于群情激奋了。无数自发的游行集会开始举行，无数人类开始面对天空，对着那个已经降临到这里，堵死了天堂之门的恶魔开始了竭尽所能的痛骂。萧宇知道这些情况，无处不在的探测器将这颗星球上的所有情况全部汇报给了萧宇。每一名人类在高声怒骂的同时的面部表情，任何细微动作，都会被萧宇察觉到。

    但是萧宇没有理会这些事情。萧宇知道此刻的人类社会对于自己是何等的痛恨，但萧宇还是在默默的等待着。

    “我在等待着你们醒来的一天啊。”萧宇默默的叹息着，操纵着自己的舰队，做好了迎敌的准备，做好了保护这些痛恨自己的人类的准备。

    “就算你们痛恨我，我仍旧会保护你们。因为我知道，犯错的不是你们，你们只是暂时迷失了方向，暂时被迷惑住了而已……”萧宇喃喃自语着，“但是……如果你们真的不肯醒过来的话，在施以灭世手段的时候，我也不会丝毫手下留情。”

    所谓爱之深责之切，如果这些人类和萧宇没有丝毫关系，萧宇才懒得理会他们，在他们身上耗费心血，浪费自己宝贵的时间，甚至于不惜和整个河系的所有文明为敌，也不顾忌这件事情背后可能存在的阴谋。

    第一批，将近两亿艘战舰，以及至少十亿艘后勤飞船所组成的庞大舰队已经来到了萧宇所处的星系附近。而此刻的萧宇手中可以动用的，仅仅只有不到五千万艘飞船而已。萧宇将自己的庞大舰队分成了数万只分舰队，这些分舰队之中的战舰数量从一万艘到数亿艘不等。此刻，大部分分舰队已经被萧宇投放到了这个庞大河系的不同的地方。

    人类号飞船在将近五十亿艘战舰的保护之下，已经被萧宇隐藏在了一个安全的地方。无论什么时候，自己的生存都是最重要的，这是萧宇的行事原则。人类号飞船编队也是分舰队之中规模最大的一个。人类号飞船编队其次，则是三个由一亿艘战舰组成的各自由一艘星团级战舰带领的飞船编队。这些飞船编队已经悄悄的开始向那三个七级文明的文明主体出发。其余的分舰队也各自担负了这样的任务。

    明面上的萧宇留在这里，负责吸引这个河系之中文明的注意力，负责麻痹他们。在暗中，萧宇的力量却已经四面开花，准备将这个河系之中的所有文明全部一锅端掉。

    但是河系ic1101毕竟太过广大了，将这一张弥天大网全部撒开需要一定的时间。这就需要萧宇保留自己的实力，不能将自己的力量表现的太过恐怖——如果表现的太过恐怖以至于这个河系之中的文明完全丧失了对抗的勇气，就此四散逃亡，而萧宇布下的这张大网又还没有完全撒开，那怎么办？

    在这其中，有一个度的问题。萧宇认为，在这里布置下五千万艘战舰是很合适的。因为在萧宇的操纵之下，萧宇的这五千万艘战舰可以在完善的保护好人类星系的同时，将所有来犯之敌全部歼灭，并且将这个歼灭的过程表现的有一些幸运成分在内。这样一来，这个河系之中的文明们肯定会再一次组织起更加庞大的舰队来对萧宇展开攻击。这样一来，萧宇就可以以最小的代价，歼灭最多的敌人。

    这就是萧宇的整个计划了。河系ic1101毕竟太过广大，这个计划全部执行下来，可能需要数千年的时间。但是为了不逃走一条漏网之鱼，为了将整个河系ic1101清洗干净，为未来的人类文明留下一个可以安心发展的乐园，萧宇说不得也要在这里停留一段时间了。

    想起此刻人类社会对自己的痛恨，萧宇的心情又微微有些黯然。

    “我正在竭尽心力的为你们的未来谋划，不知道未来的你们能否体会到我这番苦心。”萧宇暗暗的叹息着，心中说不出是什么滋味。

    此刻战争已经开始了。同样的没有任何交流，没有任何谈判，交战双方就已经混战在了一起。这是集全河系的军事力量来对一个外来文明展开攻击——攻击舰队固然是以三大七级文明为主，后勤舰队之中就鱼龙混杂了，甚至于三级文明的智慧生物也可以搭借高级文明的舰队来这里贡献自己的力量。

    整个河系之中的所有智慧生物，几乎全部站在了萧宇的对立面，包括萧宇的敌人，包括萧宇所为之保护的同类。在这个广袤的河系之中，除了那极少数的清醒者之外，都是萧宇的敌人。

    “真不知道我是在为了什么而奋斗。”萧宇叹息了一声，将注意力再次放到了这一场在自己看来有些无聊的战争之中。

    无数的闪光，爆炸，剧烈的空间波动就发生在距离这一颗行星不足一光年的地方。萧宇的舰队死死的挡住了任何试图进入到内恒星系之中的外来侵略者，在这内恒星系的这颗行星上面，却仍旧还有数不清的智慧生物，正在以最为恶毒的语言咒骂着萧宇……(未完待续……)  

 第998章 2个问题

    萧宇曾经做过关于白矮星或者中子星等致密星体撞击普通恒星的相关模拟，结论是，在撞击之中，恒星会被摧毁，而致密星体一般不会受到什么影响。微星文明的尸体，毫无疑问也属于致密星体的范畴，只是它的存在形式有一点怪异，所以萧宇才有这一点担心。

    现在已经来不及阻止了，萧宇就压下了自己心中那一点不安，将防御力较弱的小型飞船全部收入到了小宇宙之中，只留下了一艘行星级战舰，以及几艘大洲级战舰在这里，仔细的观察着前方的情况。

    在微星文明的尸体到达那颗恒星之前，那颗恒星就受到了它的强大的引力影响，这颗恒星的外形从一个近似圆形变成了一个椭圆形，其中，较小的一头正面对着不断接近的微星尸体。它正在被微星尸体那强大的引力拉长拉扁。而就在这个时候，微星尸体一头扎入到了这颗恒星之中，消失了踪迹。

    一颗恒星的直径可以达到百万公里量级，微星尸体在它面前，连一粒芝麻都算不上。但是就是这样一个小东西，却拥有着不下于它的质量。微星尸体此刻的航速是每秒钟大概一万多公里，这就意味着，它需要一百多秒钟的时间，才可以完全穿过这颗恒星，从恒星的另一头冲出来。

    一颗恒星毫无疑问是强大的，这一点，晋升为了六级文明的萧宇体会的最为清楚。虽然萧宇可以轻而易举的毁灭一颗恒星，但那是取巧的办法，正常情况之下，萧宇的最先进科技造物，氢元素原子聚合材料，甚至无法长时间存在于恒星表面。更不要说进入到恒星内部了。因为恒星内部的环境更加恶劣，恒星核心的温度更是高达数千万摄氏度，在这样的恐怖温度之下，没有任何萧宇已知的物体可以存在。

    可是微星文明的尸体在伴生幽灵族的操控之下，就这样一头扎了进去。虽然试验模型早就告诉萧宇，类似这种致密星体撞击恒星并没有什么危险，但是萧宇还是心中忐忑。

    微星尸体已经消失了踪迹，进入到了恒星内部，这颗恒星内部则仍旧维持着表面上的稳定。在萧宇的观测之中，除了亮度和各种辐射提升了一点之外。基本上没有什么变化。可是萧宇知道，最剧烈的变化就发生在这颗恒星的内部，外部平静，仅仅只是因为内部的波动还没有传达到外部而已。

    萧宇在静静的计算着时间，静静的等待着微星尸体重新出现的那一刻。

    时间过去了两分钟。在萧宇的注视之下。在这颗恒星的另一面，一个仍旧保持着近乎标准球型的星体猛然出现。迅速的冲到了太空之中。在它身后。则是猛烈的恒星物质抛射。萧宇知道，微星尸体已经击穿了恒星的多层物质结构，恒星内部的物质在强大的压力作用之下，就像是喷泉一般，会顺着这个洞口喷射出来，将巨量的物质抛射到太空之中去。

    就像是一个超大号的焰火喷射器一般。

    “哈哈哈哈哈。哈哈哈哈哈哈！”代表着伴生幽灵族欢畅心情的讯息在这一片宇宙空间之中肆意的传播着。伴生幽灵族没有任何损伤，萧宇也稍微松了一口气。

    微星文明的尸体成功的穿过了这颗恒星，并且毫发无损。而微星尸体背后，那颗恒星除了现在的物质抛射之外。仍旧维持着基本的稳定。但是萧宇知道，这些超大型的焰火喷射，仅仅只是一个前奏而已，最剧烈的变化，还在后面。萧宇知道，正有一股恐怖到足以毁灭整颗恒星的猛烈能量，正在这颗恒星内部肆虐。

    后续事情并没有出乎萧宇的预料。萧宇看到，在微星尸体航行出数百万公里之后，剧烈的变化才发生在这颗恒星上面。几乎仅仅是一瞬间，这颗恒星就变了模样。它的亮度猛然提升了数万倍，从微星尸体穿入那一端开始产生变化，猛烈的爆炸开始了。

    爆炸已经开始，这就代表着毁灭恒星的能量，已经从这颗恒星的内部蔓延到了整颗恒星。微星尸体强大的引力，以及极高的质量和撞击速度，已经彻底的摧毁了这颗恒星的整体结构，猛烈的能量反噬，将会把这颗恒星完全炸毁。

    这颗恒星爆炸了。这种爆炸的机制不同于超新星爆炸，但它同样拥有可以和超新星爆炸相媲美甚至超出的威力。因为在这种爆炸之中，它不会留下任何诸如白矮星或者中子星之类的残骸。这种爆炸，类似于不稳定对超新星爆炸，整颗恒星都会被炸毁，什么都不会留下。

    这颗恒星已经被完全毁灭。在一段时间之后，它的庞大爆炸能量冲到了萧宇留在可见宇宙之中的几艘大型飞船之前。多层护罩系统虽然抵挡住了这阵爆炸，飞船内能量消耗却到达了一个堪称恐怖的地步。而造成了这一切翻天覆地变化的始作俑者，被伴生幽灵族操纵着的微星文明尸体，则仍旧在优哉游哉的在这个恒星系之中游荡。

    除了表面温度稍微提高了一点之外，微星文明的尸体没有受到任何损伤。

    “这就是一颗可以被操纵的类中子星星体的威力！毁灭一颗恒星易如反掌，我最强大的行星级战舰在它面前都被碾压，也只有这样的强悍存在，才有对付中子战星的可能！”

    看着微星尸体的种种威能，萧宇心中心潮起伏，不能自己。

    “我终于明白了清扫者文明为什么依靠一颗中子战星就可以纵横整个银河系数千万年时间了，可操控的类中子星致密星体的威能实在是太强大了，就算它没有任何常规攻击手段又如何！单单依靠撞击就足够了！没有任何人，任何飞船可以承受得住！”

    微星文明的尸体开始了缓缓的减速，在强烈到足以将任何五级文明飞船击毁的辐射以及漫天的物质抛射之中，伴生幽灵族开启了微星尸体的引力屏蔽系统，操纵着它静静的悬浮在了萧宇的那艘行星级战舰之前。

    “进入小宇宙之中来吧。”萧宇说道，“我们该返航银河系了，该去消灭清扫者文明了。”

    “当然，我们该回去了。”伴生幽灵族说道，“不过，在操控微星文明尸体的这段时间之中，我发现了一个问题。如果我们无法将这个问题解决的话，那我们将会会有很大的麻烦。”

    “什么问题？”萧宇有些好奇的问道。

    伴生幽灵族先是沉默了一下，才说道：“你知道微星文明的尸体到底是一个什么结构么？它是中子星还是白矮星？”

    “这一点我不知道。”萧宇说道，“白矮星不可能这么小，中子星不可能这么大。那么就只有一个解释，它是介乎于白矮星和中子星之间的存在。可是在我目前的理论体系之中，没有任何存在这种星体的可能性。不过这一点先不着急去探究，在返航途中，我们有很多时间可以用来研究它的结构。”

    “恩，我知道了。”伴生幽灵族说道，“除此之外，还有两件事情。一，我感觉到我可以像是拆卸一台机器那样，将微星文明的尸体拆卸开来。同时，我还感觉到，有许许多多对我们有十分重要地位的科技，譬如我们曾经见识过的空间褶皱，四维跳跃等科技，都可以在拆卸微星文明的尸体之后通过研究来获得，这些科技，也仅仅只能在拆卸微星文明的尸体之后获得，如果保持着微星文明尸体的完整性的话，我们是没有办法进行科技解析的。可是我也感觉到了，我虽然可以将微星文明的尸体拆卸掉，但我没有将它重新组装起来的能力。”

    “恩？”萧宇心中稍微一紧。（http:／／.）。四维跳跃科技，空间褶皱科技，毫无疑问都是萧宇十分想要的，而且看伴生幽灵族的说法，似乎在微星文明的尸体之内所蕴含的科技并不只有这两种。

    “简单来说，如果将微星文明的尸体拆卸掉，我们所可以获得的常规科技，甚至会让我们的常规科技程度超过守护者文明。”伴生幽灵族说道。

    微星文明的尸体毫无疑问很重要，但那些科技对萧宇的吸引力同样不小。不过在两者之间如何取舍，萧宇还是知道的。微星文明的尸体是对抗中子战星的唯一法宝，而想要凭借常规科技来对抗中子战星，那至少也要到达七级文明程度才可以。所以，虽然十分可惜，但萧宇仍旧选择保留微星文明的尸体，留待以后对抗中子战星。

    “那些科技，在以后我们可以通过自己的研究来拥有，而微星文明的尸体就只有这一个，拆卸了之后就没有了。它是我们对抗清扫者文明的希望，所以，我选择暂时放弃获取那些科技，保留微星文明的尸体。”萧宇说道，“那么，你发现的第二个问题是什么？”

    ps：五更爆发完毕了！！！！月票在哪儿！！！！！  

 第999章 诺亚方舟

    清醒者组织领袖呆在了萧宇面前。他知道，此刻的他，已经站在了整个人类社会命运的拐角之上。人类社会下一步会往哪个地方发展，就取决于他接下来说些什么话。

    他或许可以继续哀求萧宇，以平常通行于智慧生物社会之中的价值观来说服萧宇，比如坚强，比如自立，比如百折不挠等东西。可是，在这一刻，因为萧宇所说的那些话，他也对这些自己平常深信不疑的价值观产生了怀疑。

    ……为什么自立自强就一定是对的？为什么沉迷于享受就一定是错的？人生短短千余年，有多少人便会有多少种选择，每一个人的命运都不尽相同，但是有相同的一点，那便是，在千余载之后，任何人都会化为土灰。所谓灵魂永存不过是一个美丽的谎言。除了极特殊的情况之外，譬如成为了幽灵族这种情况，灵魂只不过是可以短暂存在于自然空间之中的一段电波罢了，它甚至没有任何思考的能力，它甚至比人生的历程还要短上许多。

    结果都是相同的，那么，选择了一种人生道路的之后，有什么资格就去说另一种选择是错误的？普遍通行于智慧生物社会体系之中的价值观念，真的就是正确的么？

    在这一刻，清醒者组织领袖脑袋里面乱纷纷的，理不出一个头绪来。按照萧宇的说法，为什么沉迷于享受就是错误的？自己，又有什么资格来代表整个人类社会。请求萧宇灭世？

    “我不知道，我不知道……”清醒者组织领袖喃喃说道。

    萧宇再次叹息了一声：“就这样吧，你先回去吧。如果你愿意清醒者组织仍旧存在的话。那么你就仍旧让他存在着好了，毕竟，如果沉迷于享受这种人生道路都是正确的话，将自己的一声奉献给试图唤醒人类社会这种人生选择，也未尝不是一种正确的道路。”

    “可是，可是，我还有一些别的想法。”清醒者组织领袖说道：“就算沉迷于享受这种人生道路没有错误。可是……其余的文明不会这样认为。您说，您会对整个河系展开大清洗，毁灭掉所有文明。可是，您又如何保证在这河系的土壤之上不会再诞生出新的文明来？”

    “这个新的文明，他们同样会经历原始社会，封建社会。科技社会等等历程。他们同样会强大起来，并最终将自己的足迹踏入到太空之中。或许，在这万千个新的文明之中，也会出现某个强大的文明，他们最终会察觉到人类文明的存在，并且再一次对孱弱病态的人类文明展开侵略……到那个时候，我们人类社会该怎么办？您已经走了，还有谁可以来保护我们？”

    “能保护你们的。只有你们自己啊。”萧宇叹息道。

    “是的，能保护我们的只有我们自己。”清醒者组织领袖的眼神逐渐坚定了起来：“所以我们现在必须清醒。我们暂且不去讨论人生道路正确与否。我们只讨论这一点。我只知道，如果我们人类社会一直沉睡下去，一直止步不前，那么就必然会有新的文明超过我们。”

    “生存下去是生命最重要的意义，如果当生存都无法保证的时候，讨论其余的什么情况都是没有必要的。不管哪种人生选择才是正确的，我只知道，为了我们人类社会的生存，我们现在，必须清醒过来。我们不能让我们的脚步继续停留在这里，我们必须再一次开始进步，必须再一次将视线放到这无尽浩瀚的宇宙之中……”

    萧宇点了点头：“很好，你已经说服我了。那么，我再给人类社会一次机会。在一百年时间之后，我会施以灭世手段，而这一百年的时间，就是你们清醒者组织的舞台。你们可以去造一艘船出来，以此为凭借活过这个末世。你们仍旧可以展开宣传工作，挑选愿意清醒过来的人类到这艘船之中。”

    “这艘船……”萧宇停顿了一下，说道，“这艘船就命名为诺亚方舟吧。”

    清醒者组织领袖再一次将自己的身体跪伏了下去：“我想，现在的我有资格代表整个人类社会，向您致以最为诚挚的感谢。谢谢您为人类社会所做的一切。”

    萧宇摆了摆手：“你去忙你的事情吧，我还要解决一些讨厌的家伙……”

    萧宇的虚影消失了。萧宇已经看到，河系之中的文明们组织的第二批联军，此刻已经到达了距离萧宇不远的地方。

    这一次联军的规模要比上一次大了许多，萧宇看到，联军舰队之中，战舰数量已经到达了十亿艘的层次，各种后勤飞船的数量甚至超过了一百亿艘。这毫无疑问是一股足以毁天灭地的强大力量，就算是一个庞大的河系，在这股力量面前也要开始颤抖。可是这仍旧不够。这仍旧没有足以让萧宇的资格。

    很显然，以三大七级文明为首的河系联军，已经打定了毕其功于一役的决心。萧宇有理由相信，这一次的这些力量，是三大七级文明所可以拿出的所有家底了。

    萧宇所布置的那张大网已经张开了。不仅仅在人类星系旁边，在这庞大的河系之中，萧宇的舰队已经四面出击，已经悄悄潜伏到了数千数万个文明驻地的旁边了。只是这些舰队目前还没有发动罢了。

    萧宇不打算放过任何曾经对人类文明有过敌意的文明。被施以灭世手段之后的人类文明注定是无比脆弱的，就算是一只偶然流窜到这附近的三级文明的小型舰队，都可以对人类文明造成毁灭性的打击。萧宇不能容忍这种情况出现。人类文明需要安逸的发展环境，在灭世之后，幸存的人类文明的种子需要足够的时间来缓缓发展，那么萧宇就将河系之中的所有文明毁灭掉，为人类营造出这安逸的发展环境。

    联军已经发动了最为凶猛的攻势。上一次的战争之中，联军固然全军覆没，萧宇一方也是损失惨重。可是不知道为什么，联军在发动攻击之后，忽然之间惊恐的发现，他们的敌人一方的飞船数量，不仅没有比上一次战争之时减少，反而增多了。

    而且是大大的增多。此刻，出现在他们面前的战舰数量已经超过了五亿艘的数量，而且还在渐渐增加之中。

    敌人一方的科技程度要比己方高，这一点是联军内部的共识。这就意味着，单个飞船的战力，敌人一方也要比己方高。正是为了防止发生意外情况，联军一方才拿出了自己几乎所有的家底，可是为什么……为什么现在，敌人一方的战舰数量，要比自己还多了？

    在察觉到这一点之后，联军一方的士气几乎就在这瞬间就崩溃掉了。

    “这是一个阴谋，这一定是个阴谋。”这种想法，在片刻之间就成为了联军首领们的共识，在片刻之后，又一个共识被迅速的达成了，那就是“撤退，立刻撤退离开这里！”

    可是已经晚了。既然他们来到了这里，那么萧宇就没有放过他们的理由。仅仅只是为了为自己的布置争取时间而已，萧宇才肯容他们存在了这么长时间。现在，布置已经完毕，任何具有宇宙航行能力的文明驻地旁边，都被萧宇布置上了足以毁灭整个文明的力量，继续拖延下去已经没有了意义。

    “那么……迎接属于你们的毁灭吧。”萧宇淡淡的想着。

    激烈的战斗，不，是激烈的屠杀再一次开始。萧宇调集了超过二十亿艘战舰，并且将这二十亿艘战舰的性能全部发挥了出来，对陷阱之中的猎物展开了凶狠的屠杀。（http：／／)。

    这是一场波及到数百光年的庞大战争，但是无论战况再如何激烈，距离这里仅仅几光年距离的人类文明驻地星系都没有受到任何影响。人类社会仍旧处在醉生梦死之中，清醒者组织已经开始为制造诺亚方舟而努力，与此同时，萧宇所布置出来的大网也已经开始收紧，数万个分舰队在同一时间对河系之中的文明展开了毁灭性的打击……

    这一条消息在极短的时间之中就被联军首领们接到了。在得知家园被袭的消息之后，他们的一颗心立刻沉到了谷底。直到现在，他们才知道自己所面对的敌人到底拥有何等可怕的力量，而自己一方这数百年的谋划，又是何等的愚蠢。

    “这个外来的侵略者，他不打算放过任何人啊……他的目的，就是将我们这整个河系之中的所有文明全部毁灭掉啊……”首领们满是绝望的想着，“可是，这到底是为什么？到底是为什么？”

    “原因很简单，因为你们对我的同类犯下了不可饶恕的深重罪孽，这罪孽，只有对整个河系展开全面清洗才可以洗干净……为你们曾经犯下的罪孽赎罪吧。”萧宇淡淡的说着。  

 第一千章 灭世之灾

    此时此刻，在这河系ic1101之中，正有无数个世界在经历着最为残酷的洗礼。萧宇的科技决定了萧宇面对任何河系ic1101之中的文明，都可以用碾压的姿态去面对。按照文明等级的不同，这些文明或多或少的都会有几个到数百个之间的行星作为自己的领地。而此刻，萧宇的舰队就对这些星球展开了毁灭性的打击。

    无数飞船出来仓促应战，却因为科技的差距根本就无法将萧宇的舰队阻挡住。摧毁一颗星球而已，对于萧宇来说只是很简单的事情，甚至于只要出动一艘县市级飞船，再耗费一点时间就可以做到。不过萧宇并没有那样做。萧宇的手段更加粗暴，也更有效率。

    萧宇没有去管出来迎战的敌方舰队到底有多少，萧宇甚至根本就懒得对这些飞船下手，反正这些飞船的攻击，萧宇基本上都可以无视。萧宇仅仅将自己的舰队开到敌方星球旁边，然后用不同的飞船占据不同的点，再同时发动最为简单的空间裂缝攻击，如此而已。

    星球破碎，恒星爆炸，数亿亿的智慧生命在这一刻灰飞烟灭。

    仅仅在面对三大七级文明驻地的时候，萧宇遇到了一点麻烦。只不过这点麻烦早就在萧宇的预料之中。不管怎么说，这三个文明也是七级文明的范畴，严格来说，他们和萧宇之间并没有质的差别。萧宇分别为这三个七级文明准备了数亿艘的战舰，先是一轮简单的攻击就摧毁了敌方大部分反抗力量。然后再将所有的星球一一摧毁。

    整个河系ic1101，在这一刻变成了冤魂的天堂。而这样的处境还将要持续一段时间。人类社会此刻已经生了重病，灭世手段等于是一次大手术。在大手术之后，人类社会会很虚弱。而萧宇，不会留给其余文明的残留势力趁火打劫的机会。

    简单来说，毁灭一个三级或者四级乃至五级六级的文明，并不需要萧宇出动数万艘乃至数百万艘战舰。而萧宇的舰队在那里潜伏的那段时间之中，也并不是什么事情都没有做。萧宇在观察，在观察这些文明的一切。包括他们有没有什么隐秘的驻地，某个时间段派出去了多少艘飞船，何时回航等等。这数量远超实际需要的战舰。最主要的职责并不仅仅是毁灭文明主体，而是将这个文明之中的所有全部毁灭掉。

    萧宇不会放过任何一个智慧生物，不会放过任何一艘飞船，不会容忍任何一个漏网之鱼存在。只有在完全干干净净的河系ic1101之中。大病初愈的人类社会才能安心的休养生息。

    屠杀一整个河系的智慧生物。萧宇不知道在宇宙发展的历程之中有没有别的文明这样干过。萧宇只知道，当屠杀成为一种习惯的时候，生命也不过就是个数字而已。一千亿，或者两千亿，这两个数字有什么差别吗？

    在人类文明驻地星系旁边，同样是一场屠杀正在进行。所不同的是，这里的屠杀要比较麻烦一点。不管怎么说这里也是十亿艘七级文明水平的战舰。要将这些力量全部毁灭掉，没有百年的时间是不可能完成的。

    河系ic1101之中的剧烈变故并没有影响到人类社会。在这百年之中。人类社会正在经历历史之上最为重要的一个变故期。诺亚方舟已经制造完毕，不是一艘。而是十艘。按照诺亚方舟的制造规模，这至少可以承载十亿名以上的人类。

    清醒者组织仍旧在宣传着，只要是人类一员，只要甘愿放弃当前的享受，肯过上依靠自己双手来养活自己的生活，就可以不需要付出任何其余代价的登上诺亚方舟。可是……此刻，距离灭世之期已经不足一年了，甘愿登船的人类甚至连一艘诺亚方舟都没有占满。

    太空之中，围剿战已经进入到了最后阶段。仍旧有超过八百亿艘战舰活跃在河系ic1101的各个地方，剿灭任何被自己发现到的漏网之鱼。人类文明驻地星系旁边，河系文明联盟战舰加后勤舰队总数超过一百亿艘飞船的舰队，已经差不多被萧宇摧毁殆尽。

    灭世之期，即将到来。

    “放弃吧。”萧宇叹息道，“既然他们不肯登上诺亚方舟，不肯从沉睡之中醒来，你也就不要再去强求他们。你已经尽力了，身为人类一员，你已经尽到了自己的责任和义务。”

    “可是，可是那些都是我的同类啊……”清醒者组织领袖满眼绝望的说着，他来到了飞船的舷窗旁边，从太空之中看向了脚下的大地，在他下面，是灯火辉煌的现代都市，在这现代都市之中，正有超过百亿计的人类在这里生活着。

    人们无忧无虑的生活在这里，不必考虑明天自己会不会饿肚子，不必考虑以后自己的生命是否会受到威胁，他们什么都不用考虑。

    “可是，这些都是我的同类啊。”清醒者组织领袖最终喃喃的重复着这句话，眼中的泪水终于流了出来，“我也是人类一员啊……”

    “这是他们的选择，他们选定了这条道路，那也没有办法。”萧宇黯然说道，“大陆架振荡器已经安装完毕，当大陆架振荡器被启动之后，将会有杀伤力最为强大的浅源性地震被激发出来。同时，星球核心增压器也安装完毕了，启动之后将会引发前所未有的猛烈火山爆发，我还在海底安装了同样的引发地震装置，届时，海底地震将会引起最为强烈的海啸，足以横扫一切的海水将会冲入到内陆近千公里的长度……海啸，地震，火山。这三者联合起来，将会清扫掉人类社会之中超过百分之九十九的人类。我会为你留下一个疮痍满目的星球，在这个星球之上，不会有任何社会保障系统存在，环境将会很恶劣，你们会缺衣少食，挨饿受冻，想要改变这一切，就只能依靠你们的双手和智慧……”

    清醒者组织领袖的身体开始了轻轻的颤抖。他默默的看着脚下的大地，不知道在想什么事情。片刻之后，他说道：“这个启动按钮，还是由你来按动吧。”

    “不。”萧宇摇了摇头，拒绝了这个提议：“此刻你只是清醒者组织的领袖，但是在未来，你必然会是整个人类社会的领袖。想要肩负起领导整个人类社会的重任，你就必须要承担一切，包括抛弃哪些人，拯救哪些人。所以，这个按钮必须由你来按下去。”

    清醒者组织的领袖再一次沉默不语。片刻之后，他轻轻的叹了一口气，轻轻的走到了萧宇的虚影旁边，掀开了盖在按钮之上的那个盖子，然后按了下去。

    他就像是做了一件很微不足道的事情一样，他的手没有颤抖，表情也没有波动，似乎自己仅仅是拍死了一只苍蝇。可是在按下这个按钮之后，他却一下子软倒在了墙壁旁边，将自己的脑袋深深的埋在了膝间，然后呜呜的哭了起来。

    他再没有勇气去看自己脚下的大地了。但是萧宇不同，萧宇仍旧在看着。

    在按钮被按下去的那一刻，这艘飞船下面的那个星球似乎都颤抖了一下。就算是在太空之中，就算是以人类肉眼的视力，都可以清晰的察觉到在此刻的星球之上到底发生着如何剧烈的变故。在萧宇眼中有一座白色的高山——白色的那是山顶的积雪。这表明，这座山峰的高度至少在几千米以上。可是，就在按钮被按下去之后的瞬间，这座山峰消失了。

    强烈的地壳运动导致这座山峰整个儿沉入到了地底。在这座山峰这里，取而代之的是一个巨大无比的盆地，就在这盆地的底部，地面不知道为什么忽然间变成了红色，似乎有一个绝世凶胎正在其中孕育一般。无数的生物在这一刻瞬间死亡。

    这种红色终于孕育到了极致，于是它喷发了。这可能是这颗星球自形成以来所经历过的最为猛烈的喷发，萧宇有很大的把握来确定这一点。

    火山喷发源自星球核心的压力，自然是压力越强喷发就越剧烈。而这一次的火山喷发，可是萧宇派出了专门的机械工具潜入到星球核心，亲自为星球核心施压才导致的猛烈喷发。

    无穷无尽的火山灰被喷射到了大气层之中，它们在大气层之中肆意蔓延，将阳光都完全遮挡住了。萧宇知道，自此之后，无论下不下雨，天空有没有云，这颗星球都将处在阴沉沉的天空之下。这意味着温度的降低，而这会导致大量的生物死去。

    海底地震也被引发了，猛烈的地壳运动引发了剧烈的海啸，近百米高的汹涌海浪朝着陆地冲了过来，它所携带的强大力量，将可以冲毁一切，不管前方是山峰还是高楼……

    在这一场剧烈的变故之中，除了诺亚方舟之上的人类，剩下的所有人都将死去。

    ps：今天就这1更了……  

 第一千零一章 浴火重生

    灾难就在这突然之间降临到了这个曾经繁华无比的星球之上。在这个时候，人类社会才发现，自己以前我依仗的一切到底有多么的脆弱。

    在以前，人类社会是完全不必担心诸如此类的问题的。房子不够用了，有机器人大军出动进行建筑活动，各种各样造型精美居住舒适的建筑要多少有多少。饿了，会有机器人将精美的饭食送到人的身边来，冷了，有的是华美大方的服饰来挑选。

    灾难？在此刻的人类社会之中，有灾难存在吗？完善的社会保障体系甚至已经可以随时随地的聚集或者驱散云彩，想让哪里下雨哪里就会下雨，且要下多少就下多少，火山地震之类的事情，更是不可能出现，因为有极度发达的工具，会在这些自然灾害最终酝酿成形之前，就将导致这一切灾难的力量诱发出来消磨掉。

    人类就像是生活在摇篮之中的婴儿。

    但此刻不同了。人类社会第一次发现，原来温顺无比的水，竟然也会具有这样庞大的威力。它们从大海之中涌出来，在大地之上肆虐，机器人工厂被冲毁了，高楼大厦倒塌了，昔日温暖的家没有了……

    人类社会想抗争，想自救，可是他们忽然之间发现，他们没有任何自救的能力——该如何自救呢？洪水来了，需要船对吧？可是船在哪里？房子没有了，需要住的地方，可是房子该怎么搭建呢？没有了吃的。那么捕鱼为食吧，可是鱼该怎么抓呢？

    这些问题仅仅是幸存者们需要思考的问题，大部分人是不需要考虑这么多东西的。之所以不需要思考。是因为他们已经死掉了，死人，很明显是不需要衣物房屋还有食物的。

    这些幸存者幸运的在第一波灾难之中保存住了自己的性命，他们也开始了紧张的思考试图保全自己的生命，可是这一切都是没有用处的。他们已经安逸了太久，甚至已经失去了最基本的求生能力。

    在后面，还有更多的灾难在等待着他们。这就是大灾之后的次生灾难。比如疾病，比如寒冷，比如挨饿……等等等等。

    在这个时候。他们才明白，之前一直被自己视为神经病和疯子的那些清醒者组织成员到底是多么的富有远见。可是一切都晚了，什么都晚了。

    无数幸存下来的人类在寒冷的夜晚，呼吸着呛人的满是火山灰味道的空气。倒在潮湿泥泞的土地之上。听着脚下不远处洪水流过的声音，看着阴沉沉没有一点星光的天空，在这里失声痛哭。萧宇留给了他们数百年的时间，他们有数百年的时间可以作为缓冲时间，在这段时间之中，他们随时都可以进入到萧宇为他们准备的诺亚方舟之中去，可是他们没有。

    大错已经铸成，到现在已经没有挽回的机会了。

    整颗星球已经被笼罩在了灾难之中。但是诺亚方舟之中却是截然不同的一种景象。说实话，诺亚方舟之中的生存环境实在算不得优越。在这里，人们没有宽敞明亮的大房子可以住，有的只是拥挤的集体宿舍，人们没有充足的食物供应，为了维持自己的身体确保营养均衡，人们甚至需要在专门开辟的田园之中自己种植蔬菜，自己去捕鱼，人们没有漂亮的衣服穿，人们甚至需要自己去工厂做工，以换取社会贡献点，然后再以社会贡献点去换取由其余人的劳作制造出来的衣服。

    这里基本上没有什么娱乐场所和娱乐活动，可是不知道为什么，人们的精神状态却比以前好了许多许多。种种已经消失在人类社会之中的精神，比如坚强，勇敢，乐观等再一次出现。而之前的颓废，做作，无病呻吟，悲花伤月等病态情绪一扫而空。

    诺亚方舟之内和之外，是截然不同的两个世界。

    今天，诺亚方舟里面的人们全面停止了工作，他们都聚集在一起，正在聚精会神的看着些什么。今天的气氛不同于往，今天，不管是在乐观的人都是一副沉重的表情。

    因为今天是灾难即将发生的日子。在灾难发生之前，诺亚方舟里面的人们其实就已经知道了，并且在萧宇的默许之下，这条消息至少提前了三四天就已经扩散到了人类社会之中。可是很遗憾，这一条消息根本就没有多少人相信。人类社会仍旧在醉生梦死之中无法自拔。

    好吧，能做的我都做了，不该做的我也做了，甚至在最后一刻我还网开一面，你们仍旧不肯醒悟，那就怪不得我了。

    诺亚方舟之中的人们，就通过转播的形式，亲眼看着自己曾经居住过的地方瞬间被夷为平地，然后被滔天的洪水淹没，亲眼看着自己的同类在哀嚎和痛苦之中死去。无数人泣不成声，泪流满面。

    但是这是必须经历的一个过程。人类社会想要凤凰涅槃，浴火重生，暂时的阵痛是不可避免的。

    在灾难稍微平息一点之后，大规模的救援活动开始了。在清醒者组织的领导之下，诺亚方舟之中的数千万名人类在必须的日常工作之外，全部的精力都放在了救援活动上面。无数人废寝忘食的在工厂之中拼命工作，生产出了无数的帐篷，速食，净水，药品等应急物资，这些物资就被专门组建并且经过训练的救援队携带着，离开了诺亚方舟这个大本营。

    诺亚方舟一共有十艘，每一艘可以承载一亿名人类。此刻，诺亚方舟仅仅被启用了一艘，并且就连这一艘都没有占满。而有一点可以肯定，那就是，经历过如此重大的灾难之后，人类幸存者的数量绝对不可能超过十亿。

    这就意味着，无论挽救回来多少幸存者，诺亚方舟都可以承载下来，而每挽回一名幸存者，人类社会的火种就增加了一个。想必，经历过了灾难的洗礼，知道了自己之前所依仗的一切有多么脆弱的人们，会真正的明白只有自己的双手和大脑才是最可靠的这个道理。

    许许多多濒临死亡边缘的人类被带到了诺亚方舟之中，进入到了这个之前一直被自己认为是疯子聚集地的地方。在这一刻，他们才明白，那些人并不是疯子，而自己，却是真正的傻子。

    洪水终归会平静下来，它们会从陆地撤离，重新回到大海中去，笼罩在大气层之中的火山灰也会逐渐消散，温暖和煦的阳光会重新照射到这一片饱经苦难的大地之上，因为气温骤降而布满寒霜的大地会重新解冻，而深藏其中的生命的种子，会在这一刻重新证明生命的顽强。大地将会再一次被人们所喜爱的绿色笼罩，这个星球，一定会再一次变得生机勃勃。

    但这一切不是没有任何代价就可以得到的。为了这个目标，为了重建家园，人们必须付出好几代人的努力才可以达成。而就在这几代人的努力之中，文明的精神将会被重建，过去的那段黑暗的历史将会被彻底埋葬，只成为一段史料，供后人观看和反思。

    萧宇一直在天空之中静静的看着这一切，静静的看着自己的同类们在那里辛勤的劳作。萧宇并没有出手干涉，虽然对于此刻的萧宇来说，改造一颗星球仅仅只是很简单的事情而已。但萧宇什么都没有做。有些事情，必须要由人们自己亲自来做，只有这样，他们才会明白自己所享受的一切到底有多么不容易，自己到底该珍惜些什么。

    “我的事情已经做完了。”萧宇自言自语道，“剩下的就是你们的事情了。加油，我的同类们。你们终将凭借自己的双手和智慧，证明自己身为人类一员的荣耀。”

    可是萧宇并没有离开这里。没有离开并不是因为萧宇还有什么牵挂，萧宇很明确的知道，自己无法照顾这些人一辈子，既然如此，那就从一开始就不要照顾，那就从一开始就教给他们独自生存的能力。

    萧宇也是这样做的，现在，萧宇的事情已经做完了。萧宇还是没有走，因为萧宇知道，还有一些隐藏在幕后的事情，大概就快要现出原形了。

    这次事件从头到尾都笼罩着一层厚厚的阴谋的迷雾。这次事件从一开始，萧宇就不得不按照那个可能存在的幕后指使者的指引，一步步走到了现在的阶段。既然是阴谋，那么就必然会有后续手段。此刻的萧宇，就是在等待着这些后续手段。

    真想，很快就将呈现在萧宇面前。而这一次自己所经历的事情，到底又会有多么凶险和多么曲折离奇，自己又将承受到多少危难和折磨，萧宇不知道。

    “总之，想来这件事情绝对不会简单就是了。”萧宇喃喃自语着，将自己的目光再一次放到了深邃的宇宙远处。萧宇已经察觉到，此刻，在这河系ic1101的边缘，正有一些不同寻常的事情正在发生着。  

 第一千零二章 机甲？

    时间倒转回灭世之灾以前，在一个不知道是什么地方的地方，或许这个地方根本就不是萧宇所处的三维大宇宙也有可能，甚至于这个地方所奉行的可能是和三维大宇宙根本不同的时间线。就在这样一个神奇的地方，有几个意识波动正在相互隐秘的交流着。

    “我们的计划很有效果，萧宇已经将整个河系ic1101清洗了一遍。”其中一个意识波动传达出了这样的信息。

    “萧宇比我们所想象的做的还要过分。我们低估了萧宇狠辣的程度。”另外一个意识波动说着，“但在这宇宙之中，越是狠辣果断的人，越有生存下去的能力。在这一点上面，萧宇做的甚至比我们自身还要好。”

    “那可是一整个河系的智慧文明啊……”第三个意识波动叹息着说道，“数万个文明，说清洗就清洗掉了，其目的，仅仅是为自己一些不能算是同类的同类复仇，以及为他们营造一个安逸的环境而已……萧宇的成长潜力超出了我们之前的估计。”

    “正是因为这样，我们才更不能留下他。”第四个意识波动说道，“他是卫道者一方的棋子，是卫道者一方执行补全计划的关键一环，我们不能容许他继续生存下去。河系ic1101是我们四个八级文明的故乡，我们的故乡被一个七级文明如此清洗……我们也有了直接出手的理由了，就算这件事情最后被代言者知道。想必代言者也没有什么话可以说。”

    “没错，更何况代言者根本就没有办法直接和萧宇接触，而阵营之内的其余存在。在我们将这件事情做完，生米煮成熟饭之后，再施加一定的压力，他们想必也不会将这件事情的曲折告诉代言者知道。大局已定，我们可以直接出手干涉了。”

    “这个萧宇就是一个灾星。音乐文明这条代言者的忠诚走狗冒着风险去和萧宇接触，现在被卫道者逼入到了外宇宙之中避难，没有音乐文明从中掣肘。我们的计划想必会顺利许多。只是有一点，我们要毁灭萧宇，就必然会和萧宇有所接触。那么我们会不会也步音乐文明的后尘，受到卫道者的打压？这对于我们来说，是一个十分有必要进行思考的方面。”

    “是的。”另一个思维波动回答道，“当初在飞鸢星系之中。宇宙文明仗着自己对于规则的透彻理解。丝毫不顾忌卫道者的压力，竟然主动现身去和萧宇接触，虽然是为了完成我们阵营的战略目标，但是这种行为还是稍显愚蠢了一点。唔，我们有理由相信，在受到逻辑武器攻击，在萧宇成为执行者毁灭宇宙文明的过程之中，有卫道者在暗中谋划的影子。”

    “和宇宙文明比起来。显然是宏观文明更聪明一点，就算在萧宇取得最终胜利。即将要摧毁飞鸢星系中央黑洞的最关键时刻宏观文明都没有露面。执行战略目标固然重要，但是和任务比起来，显然是保全自己更加重要一点。”

    “关于这个问题，我们已经商议过许多次了，现在，我们微观文明再一次阐明我们的态度。我们认为，这一次任务的风险和回报相比起来，显然还是回报更大一点。我们只要速战速决，在一定的时间之内完成毁灭萧宇的任务，卫道者的目光就不会单单只注意到我们，而是会注意到我们整个阵营，毕竟，我们的背后是代言者联盟。到时，所有的压力将由我们整个阵营来承担。不要忘了，我们阵营本来就和卫道者处于敌对状态，我们何必在乎这仇恨更加深一层？”代表着微观文明的思维波动说道，“小打小闹，比如和萧宇接触之类，会导致卫道者的目光注视到我们的个体，干出大事情，比如将萧宇毁灭，卫道者注意到的，就会是我们整个阵营了。”

    “好吧，我们极限星体文明同意这个论断。”另一个思维波动说道，“其实我们文明很好奇一点，萧宇是卫道者的棋子，那么萧宇必然会处于卫道者的保护之下，而当初的音乐文明，可是去帮助萧宇的，为什么音乐文明也会受到卫道者的驱逐？”

    “这个道理很简单，我们机械文明认为原因是这样的。”又一个思维波动回答道，“如果萧宇是我的棋子的话，那么，无论外来者对我的棋子是好意还是恶意，我都不会容许外来者来扰乱我的计划，来和我的棋子产生某些关联。所以音乐文明被驱逐是必然，宇宙文明毁灭在萧宇手中也是必然。”

    “卫道者可是这个宇宙之中最强大的存在啊。”又一个思维波动叹息着说道：“这一次，我们基本上可以算是和卫道者直接交手了。”

    “怎么，空间文明，你们恐惧了？”机械文明用略有些讽刺的话语说道：“我们必须在我们的阵营之中谋取到适合我们实力的地位。代言者出现以来的种种行为，尤其是和萧宇不清不楚的关系已经引起了阵营内很强烈的反感，如果我们可以立下这场大功，那么我们立刻就会获取到阵营内许多文明的支持，到时，我们取代代言者的位置也不是不可能。空间文明，如果你们害怕的话，你们可以选择退出。反正消灭萧宇这件事情，其实只要我们其中的一个出马就足够了。我们四大八级文明联合起来，无非是为了防止意外情况而已。”

    “意外情况？会有什么意外情况？难道我们四大八级文明出手，突然袭击，面对一个小小的七级文明还会失败不成？”空间文明立刻反驳道：“我们文明只不过是在考虑一些隐藏在暗中的事情罢了。”

    “好了好了不必争论了。既然已经确定了目标，那么就放手去做吧。我们微观文明将会出动十亿艘质子战舰和中子战舰，这几乎已经是我们微观文明一半的战斗力了。”微观文明缓缓的说着，语气之中不由自主的带上了一种似乎是嘲讽的味道：“萧宇曾经毁灭掉了一个七级文明层次的微观文明，并且由此得出了微观文明只是兴趣类文明，战斗力很差的结论。我们微观文明将会用我们的实力来让萧宇认清一个现实，那就是，不要小看兴趣类文明，就算是一个兴趣类的文明，只要是八级文明，那么就不是你可以对抗的……”

    “我们极限星体文明会出动三十万颗黑洞战星以及更多数量的中子战星以及白矮战星。”极限星体文明说道，“萧宇也曾经毁灭过一个七级文明层次的极限星体文明，甚至于此刻的他手中还掌握着几十万颗的极限星体战星。我们文明会告诉萧宇，他手中所掌握的那些东西，和我们比起来仅仅只是垃圾而已……”

    “我们机械文明会出动十亿架战斗机甲，我们会让萧宇明白机械一途在发展到极致，乃至于引入了规则体系之后，会发挥出如何可怕的力量……”

    “我们空间文明的战斗力不如你们，但我们胜在我们的战舰数量足够多。唔，萧宇手中那数量庞大的战舰，就交给我们来清扫吧。”空间文明说道。

    “很好，就这样，出发吧。”微观文明淡淡的发出了指令，片刻之后，四大八级文明从这片神奇的空间之中消失无踪，不知道去了哪里。

    而就在此刻，萧宇的目光也投射到了河系ic1101的边缘。得益于萧宇之前的布置，为了全面清扫河系ic1101之中的文明，萧宇将自己的战舰大量的分散，绵延开去，几乎分布在了数百万光年直径的宇宙空间之中。

    舰队当然不仅仅是舰队，一只完备的舰队之中必然会有相应的侦查力量。这也就意味着，此刻萧宇的情报收集能力也扩散到了数百万光年直径之远。所以，虽然此刻发生的变故距离萧宇还极度遥远，萧宇也迅速的察觉到了它们。

    萧宇首先察觉到了一幕很奇怪的景象。通过影视资料，萧宇看到，在这漆黑的宇宙深处，忽然之间出现了许许多多十分庞大的类似生命体的东西。之所以说这些东西是生命体，是因为萧宇察觉到这些东西有着明显的生命体特征，比如超光速运动，集体行动之类的动作。同时，这些东西也不像是异兽生物。

    因为这些东西都具有明显的身体结构，而且这种身体结构十分类似智慧生物，比如有躯干，有手脚，有疑似思维器官的东西。

    这个现象十分迅速的引起了萧宇的注意。萧宇迅速派遣了侦查力量悄悄的靠近观察。却没有想到，自己派过去的侦查仪器，在距离这些东西还有很远的时候就被摧毁掉了。

    但是在被毁灭之前，这些侦查仪器还是给萧宇汇报了一些东西。这些东西，让萧宇心中更加震惊。一个词语迅速的从萧宇心中冒了出来：“这是……传说中的机甲？”  

 第一千零三章 四个方向

    机甲这种东西萧宇从没有遇到过。当然，在地球时代，萧宇也接触过所谓的机甲文化，知道机甲到底是什么东西。不过在踏入宇宙不断发展的过程中，萧宇早就已经将机甲这种东西排除掉了。原因很简单，在现在的理论体系以及战争科技发展的框架之中，机甲根本就没有存在的理由。

    不仅是萧宇有这样的结论，宇宙之中其余的文明似乎也都是这样认为的。至少，在萧宇曾经接触过的诸多文明之中，从来没有一个文明真的将机甲这种东西当成军备武器来发展的。

    不过还有另外一个现象，那就是，不仅是人类文明，在宇宙之中的其它文明体系的文化之中，也大多存在着和机甲类似的概念，这种概念十分普遍的存在这不同文明的文学作品，影视作品之中，并且毫无意外的都拥有一大批拥护者。这种现象曾经引起过萧宇的注意，萧宇还专门对此类现象展开了研究。

    这个议题就是，为什么智慧生命普遍的追求一种可以将智慧生物本身**力量极度放大的机械装置？虽然这种机械装置根本就无法在科学层面站住脚？

    经过大量的研究和思考，萧宇认为自己最终找到了答案。答案其实是很简单的，这和智慧生命的进化有关。智慧生命的演化过程拥有某种相似性，在原始社会时期，智慧生物和其余的野兽之类的生命其实并没有什么差别，他们都是依靠**的强壮来获取在世界上生存下去的资格。于是。不断的追求**的强壮就成为了深深镌刻在智慧生命内心深处的印记。这种印记以不同的方式时刻在智慧生命社会之中表现着，所谓的侠客，所谓的武功。以及武侠小说等等现象，其实都是智慧生命追求**强大的一种表现。

    当科技发展到一定程度，让智慧生命可以更清楚的认识到自身以后，所谓的飞天入地等等**极度强大的表现就变得不合理了，就被智慧生物排除掉了。于是，另一种文化现象就应运而生，这种现象因为加入了科技的因素。所以变得更具有合理性和迷惑性。这就是机甲。

    通过科技的力量来将智慧生命**的力量极度放大，智慧生命抬起手臂，包裹着它的巨大类人机械也会抬起手臂所不同的是。智慧生命将手臂抬起来只具有很小的力量，而机甲抬起手臂来，就具有足以毁灭一座山峰的强大力量。就通过这种置换，智慧生命追求**强大力量的心理得到了满足。于是机甲文化便在不同的文明之间广泛的流传开来。

    但很遗憾的一点是。机甲这种东西从科学层面来说，真的没有什么合理性。它只应该存在于文学作品之中，而不应该真正的来到现实宇宙里面。只是现在的情况又有一点不同。

    在普适规则之下，没有哪一个文明会愚蠢到去发展机甲，可是，要知道，此刻前来找麻烦的文明很明显至少是八级文明的层次，而八级文明已经掌握了规则。那么，该如何确认这个八级文明不会通过修改某些规则来让机甲变得合理？机甲在萧宇所适应的规则体系之中没有价值。但是说不定它在经过修改之后的规则体系之中会拥有十分强悍的战力呢？

    萧宇的心神在这一刻紧绷了起来。此刻，那些庞大的类似机甲的东西距离萧宇还有百万光年之远，可是这些东西前进的速度十分之快，几乎达到了将近五千倍光速的速度。

    “他们很明显是冲我来的，我该怎么做？”萧宇在迅速的思考着这个wenti。

    萧宇没有兴趣去试探一下这些机甲的战斗力，在面对未知的强大力量，且自己并没有什么必要的理由去对抗这股力量的时候，逃跑似乎是个很明智的选择。但是不行，对方的速度太快了，萧宇根本就无法逃走。那么，办法就只剩下了一个，在逃跑之中隐藏。以这茫茫宇宙来作为自己藏身的地方，让对方无法找到自己。

    萧宇立刻就开始了相关布置。此刻，人类社会已经开始了重建的过程，萧宇便在人类社会没有丝毫察觉的情况之下，将这整个恒星系都放入到了自己的一艘恒星级飞船里面，然后毫不迟疑，立刻开始向着一个方向逃跑。

    可是仅仅在片刻之后，萧宇就停了下来。萧宇发现，情况似乎比自己想象之中还要严重。

    散布在另一个方向的战舰群发现了另外一些不同寻常的迹象。萧宇看到，远处的星空似乎被扭曲了，许多恒星都产生了不同程度的位移。这种现象萧宇十分熟悉，这是引力透镜现象。而引力透镜现象的出现有一个前提，那就是某个具有强大质量的家伙……

    进一步的观测证明了萧宇的推测。萧宇发现，在自己这些战舰的前方，不知道是什么，忽然之间出现了许多黑洞……至少有几十万个黑洞，以及更多数量的中子星和白矮星。

    这些黑洞都是恒星级的黑洞，也就是质量大概在一倍到几十倍太阳质量之间。坦白来说，这种质量层级的黑洞并不算太大，借助空间武器，萧宇可以很轻易的将这种黑洞打散。可是那只是在自然条件之下。萧宇可不会认为，此刻出现了这么多的极限星体聚集，会是一种自然现象。

    既然不是自然现象，那就是人为的了。于是，一个名字呼之欲出。极限星体文明，而且是八级文明层次的极限星体文明。

    “果然，八级文明层次的极限星体文明已经拥有了黑洞战星这种东西了么？”萧宇喃喃自语着，脑海之中再一次开始了急速的思考。

    可是情况似乎还没有到达最坏。萧宇很快便发现了另外一个更加不haode事情。在这些古怪的机甲，以及数量众多的极限星体战星之外的另一个方向，萧宇发现了许多艘十分巨大的战舰。这些战舰十分古怪，因为它们都是极端标准的圆球状，同时表面十分光滑这一点，从那极高的反照率就可以看出来。经过一个简单的测算，萧宇发现这些圆球状的巨大战舰表面的反照率几乎达到了百分之百。这和萧宇曾经遇到过的水滴探测器有些相似，但是萧宇可不认为这些战舰会和水滴探测器这种低级的东西相同。

    事实上，这些战舰表现出了更多更加不可思议的迹象。萧宇甚至无法发现这些东西到底是由什么构造而成的，不，它们似乎不是由物质构成的。

    微观粒子组成物质，比如氢原子和氧原子组成水分子，水分子构成了水这种物质。那么，微观粒子可不可以算是物质？

    在这片刻之间，萧宇发现这些巨大的战舰和微观粒子具有许多相同之处。甚至于，在面对这些巨大战舰的时候，萧宇心中有一种似曾相识的熟悉感。

    “这，这和我曾经遇到过的七级微观文明的粒子战舰太像了……这些战舰似乎也属于粒子战舰的范畴。可是，既然是微观粒子，那么他们的体积怎么会这么大？”萧宇满是疑惑的思考着，“这似乎是将一个微观粒子放大了许多许多倍，然后在这个微观粒子里面用科技的手段构造出了战舰的结构。唔，这似乎是一颗质子……这是一颗中子……”

    质子和中子都是微观粒子，现在不知道因为什么原因，它们却成为了宏观世界之中真实存在的东西。除了规则被修改了这个原因，萧宇无法找到其余的可能。

    “这可能是一个八级文明层次的微观文明，我倒是没有想到，在成为八级文明之后，微观文明竟然将微观粒子改造成了这样大，并且直接将这样巨大的微观粒子改造成战舰……这，这也可以算是物极必反吧。”萧宇喃喃自语道。

    萧宇同样没有知道这些粒子战舰威力的打算。在非必要的情况之下，萧宇不想和这些战舰交手。

    这三个八级文明，正在从三个不同的方向朝着萧宇快速的行驶过来。在极短的时间之后，萧宇从第四个方向发现了第四股正在不断向自己靠近的战舰群。

    这第四股战舰群就容易理解了许多，这些战舰从结构之上就可以很容易的分辨出动力部分，战斗部分等不同的结构。他们的科技程度虽然很明显要比自己高，可是这总归是容易理解的东西，没有前三股力量那般古怪。

    “这可能是空间文明的战舰吧……”萧宇想着。

    就在这广袤的河系ic1101之中，萧宇忽然感到了一股彻骨的寒意。在这一刻，萧宇终于想明白了一些东西，关于这次阴谋的详细过程。

    “很好，很好，现在，这个针对我的阴谋似乎已经到了收尾的阶段。找到了对我出手的合理理由，现在，幕后的敌人已经全部浮现了出来。”萧宇喃喃自语着说道。(未完待续……)  

 第一千零四章 分解和组合

    萧宇已经明白了事情的整个过程。事实并没有出乎萧宇的预料，这次事件果然是一个阴谋，从一开始到现在，萧宇一直处在这个圈套之中，按照幕后黑手的指示，越陷越深。

    当此刻从这四个不同的方向出现了四个不同的强大敌人之后，萧宇就明白了这一点。首先值得怀疑的一点是时间。为什么这四个强大敌人早不出现晚不出现，偏偏在萧宇血洗了整个河系ic1101之后才出现？这就只能证明一点，血洗整个河系才是导致这些敌人出现的直接原因。或许这些敌人背后有着某些掣肘，他们无法直接对自己出手，所以，在自己血洗了河系ic1101之后这些人才出现。因为他们有了合理的借口。

    那么事情就很明朗了，首先安排一些萧宇的同类，并且让这些同类遭受到河系ic1101之中本土文明的虐待，引导着萧宇将怒火发泄在河系ic1101本土文明身上，并最终导致了血洗整个河系事件的发生，然后，他们在以此为借口，对萧宇出手。

    整件事情谋划精密，一步接着一步。萧宇虽然一早就察觉出了这件事情背后所隐藏着的阴谋气息，可是萧宇却不得不按照他们的安排一步步走下去。就像是萧宇曾经想过的那样，此次事件已经不再单纯的是一个阴谋，而是阳谋。

    现在，这个阳谋已经进行到了最后的阶段。隐藏在背后的敌人，终于露出了自己凶狠的獠牙，所谓图穷匕见，不外如是。

    “那么。我该怎么办？”萧宇在紧张的思考着这个问题。

    萧宇的庞大舰队已经分散到了这河系的各个地方，短时间之内根本无法聚集起来。此刻萧宇手中所可以动用的，直接用来保护人类号星团级战舰的，只有不足五十亿艘战舰。

    五十亿艘战舰是远远不够的，虽然还没有和敌人直接交手。萧宇就认清楚了这个现实。别说五十亿艘，恐怕一千亿，两千亿艘战舰都无济于事。因为那是比自己更高出一个水平的敌人，就像是音乐文明那样的八级文明。

    “逃走？在逃跑的过程之中伺机躲藏？”萧宇脑海之中再次闪过了这个方案。可是这个方案成功的几率极低。很明显，为了对付自己，敌人一方经过了周密的谋划。甚至于不惜同时出动四个八级文明从四个不同的方向对自己围追堵截，他们很明显志在必得。在这种情况之下，自己怎么可能躲过他们的搜寻？

    留给萧宇的时间，只有区区不足两百年。在这两百年之内，萧宇必须要找到一个可行的办法。如果找不到可行的办法。那么结局就只有一个，死亡。

    萧宇并不指望在这个时候会有人来营救自己。原因很简单，身为八级文明这样处于整个宇宙巅峰的层次，既然他们经过了周密的谋划，那么就不可能不考虑到自己的特殊身份。但是他们仍旧选择了动手，这是不是意味着……他们已经有了对抗自己身后存在的能力？

    萧宇只能靠自己。除了自己之外，谁都无法来帮助自己。

    可是无法对抗，又无法逃走。萧宇该怎么做？

    萧宇并没有慌乱。长期游走在生死边缘的生活，为萧宇带来了强大的心境。此刻的萧宇仍旧镇定如常。萧宇在紧张的思考逃生的办法。在这个过程之中，萧宇还驱使自己那些散布在河系各处的分散舰队。有组织的对这四个敌人展开了试探性的攻击。萧宇希望可以通过这种办法，来找出敌人可能存在的弱点。

    萧宇首先对看起来最为不合理的机甲大军展开了攻击。在那个方向，萧宇一共有大概数百个分舰队，将近一千万艘战舰可以集结起来。这一千万艘战舰，就在一艘恒星级战舰的率领之下，向着那些机甲大军冲了过去。

    已经到了这个时候。实在是没有必要再去玩一些攻心之类的把戏。萧宇没有任何废话，操纵着自己的舰队。直接对这些庞大的家伙展开了进攻。在进攻之中，萧宇还在小心谨慎的观察着这些机甲部队的种种表现。

    “通常意义上的机甲。至少各智慧生物文明文化之中所塑造的那些机甲，似乎是以近程攻击为主。可是在现在的宇宙战争之中，动辄数以百万千万公里计算的距离，实在是不适合近程作战。不知道这些机甲部队会采取什么作战方式？”

    近千万艘战舰在距离这些机甲部队还有几亿公里的时候，就采取了空间大炮齐射的作战方式。但是出乎萧宇预料的事情发生了。在萧宇的侦查仪器之中，这庞大的机甲大军，忽然像是变形金刚一般，体型开始了剧烈的变化。

    处在萧宇正面的机甲忽然之间消失无踪，就这样凭空消失了。但是仔细观察之后，萧宇发现，这些机甲并不是凭空消失掉了，而是分散成了亿万个细小的颗粒。这亿万个细小的颗粒似乎都是相同的东西，它们就像是积木一样，聚集在一起，就变成了这庞大的机甲。

    机甲解体之后，便躲过了萧宇舰队的大部分攻击。在攻击稍微一停歇之后，这些微粒又开始了迅速的组合。可是他们重新组合起来之后，却并不再是一个机甲的形状，而是变成了一台四四方方，某个部位还有一根粗大炮管的东西。

    下一刻，一道明亮的火焰闪过，一束蕴含着极高能量的不明物体以超光速的速度直奔到了萧宇的舰队之中。一击，仅仅一击，萧宇的一艘国家级飞船就此爆炸被毁。

    双方舰队在迅速的互相靠近着，仅仅在片刻之后，双方之间的距离就缩短到了不足五百万公里。在这个时候，有更多的机甲开始化为微粒，有更多的微粒开始了重新组合。它们组合出了各种各样不同的形状，甚至于，萧宇看到有一大团微粒竟然最终组合成了类似一把剑的东西——这东西虽然像是剑，却很明显不是一把剑那样简单。在它的锋刃处，萧宇观察到了很明显的极高的能量反应。在这把剑组合出来之后，它随意一挥，萧宇的又一艘国家级战舰便被斩为两段，就此爆炸毁灭。

    还有更多的微粒组合出了更多的不可思议的东西。有的微粒组合成了战舰的模样，成为战舰之后，它便拥有了极高能级的防护罩以及快速的机动能力还有出众的攻击力，组合成刀剑之类的东西之后，它便在拥有超光速前进能力的同时，还拥有了锋利的劈砍能力，组合成机甲形状之后，它便拥有了近身攻击的能力……

    这些微粒似乎是多用途的。它们组合成什么东西，便拥有了那种东西的种种功能。

    战斗，就在这种怪异的情形之下展开。萧宇甚至于不知道自己到底在和什么东西作战。萧宇只能勉力将自己的舰队聚集到一起，试图借助密集的阵型来对敌方造成火力压制，可是萧宇的算盘很快便落了空。萧宇看到，那些机甲再一次分散成了大量的微粒，这些微粒迅速的突破了萧宇的防线，进入到了萧宇阵地的内部。在萧宇阵地内部之后，这些微粒再一次组合成了各种形状，对萧宇的舰队展开了屠杀……

    没错，这就是一面倒的屠杀。面对这种敌人，萧宇根本就没有还手的能力。

    让萧宇更加绝望的事情还在后面。在匆忙的战斗之中，萧宇抽取了一部分精力，对着战场之外的地方观察了一下，结果发现，在战场之外，正有数量更多，多到几乎数不清的庞大机甲在那里优哉游哉的观战……

    萧宇的一千万艘战舰就此覆灭。整个战斗过程，只持续了不到一个小时。仅仅一个小时的时间，一千万艘萧宇采用最先进科技制造的，甚至包含一艘恒星级飞船在内的庞大舰队就此覆灭。而很明显，敌人仅仅只动用了很小的一部分力量。

    “这，这需要多么先进的机械工艺才可以做到这一点啊……”萧宇满是绝望的想着，“这一定是一个机械文明，没错，只有机械文明才能做到这一点……”

    最让萧宇恐惧的，其实并不是这些微粒的分解组合能力，而在于它们组合成什么东西，便拥有什么东西的能力。它们组合成发动机，就拥有了发动机的能力，组合成战舰，就拥有了战舰的能力，组合成望远镜，就拥有了望远镜的能力，组合成刀剑，就拥有了刀剑的劈砍能力。

    这些微粒似乎是万能的材料。萧宇终于明白，这些机甲，其实并不是机甲，他们可以是任何东西。

    这意味着先进到无法想象的机械科技。这种科技，已经超越了制造几个察觉不到误差的立方体所拥有的科技含量。

    “这里面一定蕴含了规则科技……这是一个八级文明层次的机械文明……”萧宇喃喃自语着，确定了这一点。

    ps：这是今天的第二更  

 第一千零五章 电子炸弹

    在萧宇聚集了舰队对机械文明展开试探性的进攻的时候，在这河系ic1101的其余几个方向，萧宇也聚集了数量不等的舰队，对另外几个文明展开了试探性的进攻。

    首先开始交手的，是极限星体文明。关于极限星体文明，萧宇是了解最多的一个。当初萧宇尚在银河系之中的时候，清扫者文明所拥有的中子战星，就是极限星体文明的产物。在离开马菲星系群，前往飞鸢星系的时候，萧宇也曾经遇到过一个极限星体文明，甚至于，此刻的萧宇手中还有几十万颗极限星体文明的战星。

    可是在和目前这个极限星体文明接触之后，萧宇发现，自己手中的这些中子战星或者白矮战星，真的只是一些垃圾而已。萧宇已经大概摸清了极限星体战星的运行原理和作战方式，可是自己的这些认识，和此刻所遇到的极限星体文明比起来，简直什么都算不上。

    这并不仅仅表现在性能，譬如攻击力，防御力之类的数据上面。最为重要的一点，是八级极限星体文明已经拥有了黑洞战星。在面对黑洞战星的时候，萧宇简直连一点反抗的力量都没有。在当前规则之下，黑洞根本就是萧宇无法抵御的存在，黑洞战星甚至不需要什么其余的攻击方式，它仅仅只需要来到萧宇的战舰旁边，就足以将萧宇的战舰吞噬掉就算萧宇此刻已经是七级巅峰文明，可是七级巅峰文明的战舰。也没有办法抵挡黑洞那恐怖的潮汐引力。

    与此作为对比，萧宇可以摧毁黑洞的唯一武器超巨型连锁反应式空间炸弹集群，在面对具有高机动性的黑洞战星的时候。根本就没有用武之地。

    所以这一次试探进攻的结局也就注定了。萧宇聚集起来的八百万艘左右战舰，和前去对抗机械文明的那些战舰一样，在短短几个小时的时间之内，全部惨遭屠戮。

    下一个，是八级微观文明。微观文明只是兴趣类的文明，在萧宇尚且处于六级文明巅峰的时候，萧宇就已经毁灭过一个七级层次的微观文明。可是在成为八级文明之后。微观文明似乎也产生了根本性的变化。它们的战舰仍旧是粒子战舰，譬如中子战舰，质子战舰之类。可是因为修改了规则的缘故，这些粒子战舰竟然从微观粒子变成了宏观层面的存在。

    更可怕的不是这一点，而是这些粒子战舰在成为宏观物质之后，却仍旧保存了一些微观粒子的特性。比如。电子炸弹。

    萧宇发现。电子炸弹是微观文明最为可怕的武器。电子拥有某些奇异的特性，它们在某个时刻出现在原子核周边的哪个位置具有随机性，它甚至可以同时出现在两个不同的位置，同时，电子从一个位置到达另一个位置也不是移动过去的，而是没有任何原因，没有任何道理的忽然就出现在了另一个位置。这个特性，在微观文明的粒子战舰成为宏观物质之后也保存了下来。并成为了微观文明舰队最强大的武器。

    在微观文明的粒子战舰周围，就有着电子存在。这些电子虽然已经成为了宏观物质，却仍旧可以随意的在这些战舰周边运动。它可以忽然之间出现在粒子战舰前方，也可能忽然之间出现在粒子战舰后方，也有可能忽然之间出现在距离这些粒子战舰数百万千万公里的地方，比如……萧宇的战舰内部。

    这些电子炸弹完全无视了萧宇战舰的防护层，就这么没有丝毫道理的出现在了萧宇的战舰内部，然后从内部对萧宇的战舰造成了巨大的杀伤。

    这只是攻击手段之一，与此同时，那些粒子战舰似乎还会发生一些围观层面的反应，比如衰变，比如裂变或者聚变，在这个过程之中又会释放出一些已经变成宏观层面物质的阿尔法粒子或者宏观的中微子乃至于实质化的光子之类的神奇粒子，这些粒子就从种种萧宇无法想象到的层面，给萧宇的舰队带来了重创。

    萧宇完全没有办法防御这种攻击。

    与神出鬼没，玄妙莫测的攻击方式同样存在的，则是这些粒子战舰同样出众的防御力。强相互作用力是维系粒子存在的最重要的力，强力只能存在于微观尺度，可是在微观粒子都宏观化了之后，强力也从微观层面来到了宏观层面，并且构成了这些粒子战舰最坚不可摧的防护层。至少，萧宇的空间大炮无法打破这层由宏观强力构成的防护罩。

    萧宇的舰队再一次遭到了屠戮。

    在第四个方向之上，面对空间文明舰队的攻击，萧宇一方也遇到了惨败。空间文明是最容易理解的一个文明，在这里，萧宇没有遇到那种千奇百怪的攻击方式，却被对方从机动性，防御力，攻击力，续航能力，持久力等性能指标方面大幅度的全面压制。萧宇的舰队毫无意外再一次全部被毁灭。

    四个方向，四个强大的敌人。这四个文明，只要一个出动就足以将萧宇所引以为傲的全部力量毁灭掉，这一次却一下子出动了四个。

    虽然这四个敌人还没有真正的到达自己面前，但是情况却已经到达了最为紧急的时候。

    一张弥天大网已经撒在了萧宇周围，并且在缓缓的收紧。如果没有意外的话，当这张大网最终收紧的那一刻，也就是萧宇被从这个宇宙之中抹掉的那一刻。

    坐以待毙不是萧宇的风格。萧宇曾经遇到过无数次生死攸关的紧急事件，每一次事件萧宇都没有放弃。因为萧宇知道，只要没有到最后关头，只要自己还没有死，那么就还有希望。

    这一次也同样如此。中途放弃，不是萧宇的风格。

    “可是我该怎么办呢？”萧宇喃喃自语着，在这一刻，萧宇感觉到了一种彻骨的孤独。就像是一个人乘着一叶扁舟飘荡在茫茫无边的大海之上。远处，狂暴的风浪已经形成，正在向着自己快速的靠近，而自己却只能徒劳无功的用双手划动着水面试图逃走。

    这一切都在极短的一段时间之内发生，快到萧宇根本就无法提前做出什么预防手段。就在短短一天时间以前，萧宇还在思考着这个阴谋到底是什么，在一天之后的现在，萧宇就发现，自己似乎已经被陷入到了绝路之中。

    离开这里是唯一可以逃生的办法。可是这样的话，wenti便又回到了原点如何才能离开这里？茫茫宇宙是萧宇藏身的最佳地点，可是萧宇有理由相信，自己已经受到了极其严密的监控，这四大八级文明，不会容许自己自己逃出生天。

    在找到一个切实可行的办法之前，萧宇并没有贸然采取行动。萧宇只是静静的留下原地，紧密的观察着这四大八级文明的动向，同时在紧张的思考。

    可是似乎没有什么办法可以让自己逃出生天了。敌人很明显经过了周密的策划，他们一定已经考虑到了自己任何可能的举动，并且制定出了应对的办法。在这种情况之下，任何常规的办法都应该被排除掉。

    常规的办法不可行，那么……非常规的办法呢？

    非常规的办法都有哪些？借助自己特殊的存在形式，采取金蝉脱壳的办法，抛弃自己辛辛苦苦建造出来的这千亿艘战舰，随便寻找一个不起眼的小行星，在里面建造一个小型的基地作为自己的存身之所以及日后发展的根据地，将这千亿艘战舰全部送给敌人让他们去消灭？

    这个办法或许真的有效，因为敌人并不一定会有鉴别自己的办法，自己在人类号星团级战舰之中留下一段智能程序来冒充自己，这确实有可能将敌人隐瞒过去。只是这样的话，风险实在太大。不到万不得已，萧宇不想选择这个办法。

    又或者，将自己现在手中所可以掌控的舰队分成几万份乃至几十几百万个分舰队，然后将自己的真身隐藏在其中一个分舰队之中，再将这几十几百万个分舰队全部朝向不同的方向逃走，浑水摸鱼以此来逃出生天？

    又或者将这两个办法结合起来，建造一个小型基地隐藏自己的真身，然后再将舰队分散分别逃走，以此来混淆视听？

    这些办法似乎都具有一定程度的可行性，可是这些办法也都具有同一个wenti，那就是风险太大。一旦这几个办法失败，萧宇甚至可能陷入到求生不得，求死不能的局面。

    这比在战斗之中被敌人杀死更加让人恐惧。

    萧宇轻轻叹了一口气，暂时停止了思考这些东西。萧宇的视线在这空旷黑暗的河系之中漫无目的的四处转动，试图发现点什么。可是萧宇再一次失望了。

    一直到萧宇将自己的目光投注到河系ic1101的中央黑洞的时候。

    一道闪光忽然在萧宇脑海之中亮起。(未完待续……)

    ps：呃错了，这一章才是今天的第二章。  

 第一千零六章 过去，现在，未来

    在看到河系ic1101的中央黑洞的时候，萧宇忽然想起了一些东西，这些东西，给萧宇带来了一个灵感，一个关于如何解决当前困境的灵感。

    在当前的情况之下，萧宇无法逃走。抵抗的话，萧宇也绝对不会是四个八级文明联合起来的对手。萧宇似乎已经陷入到了绝境。可是，就在这个绝境之中，萧宇找到了一个求生的希望。不管这个希望有多么渺茫，多么难以达成，它总归是一个希望，值得萧宇付出一万分的努力去追求它。

    “好吧，也只能这样做了。”萧宇喃喃自语着说着，“以这个计划为主，以浑水摸鱼，金蝉脱壳这两个计划为辅，希望这一次我可以逃出生天吧……”

    在下定了决心之后，萧宇再也没有了一丝一毫的迟疑。人类社会连带着那颗行星，以及这颗恒星全部被萧宇装入到了一艘飞船里面。萧宇就带着这艘飞船，率领着自己手中可以掌握到的将近五十亿艘战舰，开始了向中央黑洞航行的逃生之旅。

    萧宇此刻距离河系中央黑洞还有几十万光年的距离。经过对敌方和自己航速的对比，萧宇得出了结论，那就是，自己完全可以在敌方追上自己之前，抢先逃到河系中央黑洞附近。可是在这个计划之中，萧宇并不是到达了河系的中央黑洞就算完事的，在到达目的地以后，萧宇还有许多事情要做，而这些事情。也需要一定的时间。

    萧宇正在和时间赛跑。这一场比赛的输赢，关系到自己的生死。萧宇也只有在旅途之中就开始自己繁忙的准备工作，尽量为自己争取时间。

    这个计划说来很简单。可是实行起来却有很大的难度。不过幸好萧宇之前血洗整个河系ic1101之时做出的无心之举，却为自己解决了很大的麻烦。

    萧宇从来没有忘记过，在飞鸢星系之中，暗星文明为了阻挡自己毁灭掉飞鸢星系的中央黑洞，干脆通过逻辑武器将中央黑洞直接搬运到了另外一个宇宙之中。此刻的萧宇并不关心之后所发生的那些事情，萧宇只在思考一件事，那就是。既然暗星文明可以将中央黑洞搬运到其余的宇宙来躲避自己，那么，此刻的自己。可不可以通过到达其余的河系之中，以此来躲避追杀自己的四大八级文明？

    逻辑武器通过整个河系之中无数恒星的看似无规则的运动，最终达到了将中央黑洞驱逐到其余宇宙之中的目的。而此刻的自己，正有高达九百多亿艘的战舰散布到了这河系ic1101的各处。逻辑武器通过冥冥之中不可知的规则影响到了河系之中的恒星。那么……自己可不可以以自己的战舰代替规则去影响那些恒星。最终达到自己的目的？

    在之前推测暗星文明的举动的时候，萧宇已经积累到了足够多的经验，萧宇相信，自己只要耗费一定的精力，就一定可以将通过恒星运动来达到让自己进入到另一个宇宙之中的办法找出来。

    萧宇认为，这是很值得去尝试的一个办法。在这个计划之中，最关键的一点——将足够多的战舰散布到足够辽阔的星空之中，以此来影响足够多的恒星这一点。已经在之前无意之中完成了。可是摆在萧宇面前的，还有许多许多的难题。

    最大的一个难题。仍旧是萧宇计算力的限制。操纵足够多的战舰去影响足够多的恒星，这件极其耗费计算力的事情在萧宇的整个计划之中仅仅占据一个微不足道的位置。最最重要的一点——该让恒星按照哪种规则去运动？

    不要忘了，这是一个近似于混沌的过程，在这个过程之中，初始的一点任何微小的变化都会让结果出现极大的偏差。所谓差之毫厘，失之千里不外如是。这就要求萧宇必须要极度的精确，通过战舰所影响到的恒星的运转轨道不能有哪怕一厘米的误差。而这样的过程，萧宇要重复数千亿次，在这个过程之中，恒星的运转并不是一成不变的，它是动态的——萧宇搬运了一颗恒星，那么另外许多颗萧宇没有搬运的恒星也会受到影响，而这些影响萧宇也必须考虑在内。这简直是一个不可能完成的任务。

    可是……这毕竟是唯一成功率较高的办法。萧宇没有别的选择。现在的萧宇，已经在开始执行这个计划了。

    萧宇的本体率领着五十亿艘战舰正在向着河系中央出发。因为经过计算，萧宇知道只有在河系核心，借助这个河系中央黑洞的影响和帮助，自己才能最终达成目的。而在这个航行过程之中，散布在这个辽阔河系之中剩余的九百多亿艘战舰也开始了紧张的动作。

    在这个河系之中几乎无所不在的探测器为萧宇带来了关于河系ic1101的详细的星图数据，包括大部分恒星的类型，质量，光谱，元素构成，轨道数据，所处位置，周围的行星等等。这庞大的数据支撑，是萧宇展开自己计划的基础。

    在整个计划开始之前，萧宇首先进行了一番庞大的计算。这个计算过程就是要寻找出，到底什么样的影响才能打开这两个不同宇宙之间的大门，让自己进入到另外一个宇宙。为此，萧宇建立了一个庞大的数据模型，在这个数据模型之中，萧宇为每一颗恒星乃至于每一颗被自己观测到的行星都进行了编号，并进行了完美的重现。萧宇再一次将一个河系整个儿复制到了自己的动态模型之中。然后萧宇就开始了自己的计算。

    萧宇所需要考虑的东西有许多许多，萧宇自从离开地球之后到现在时间所获取到的一切科技数据都参与到了这一次史无前例的计算之中。相对论，量子力学，大一统理论，空能公式极其衍生公式，以及数不清的物理定律还有数学工具都参与到了这个过程里面。此刻的萧宇甚至可以说，自己不需要再通过实地观测去确定这个河系之中某一颗星体此刻的状态和位置了。只要在自己所建立的数据模型之中输入相应的坐标和编号以及时间参数，萧宇可以得知道任何一颗星体的大部分数据。

    萧宇甚至可以知道这个河系的未来——当然，是在没有外来力量影响之下的未来。打一个比方，假如从此刻开始，将整个河系ic1101搬运到一个可以隔绝外界一切影响的玻璃罩子里面，再排除掉河系内任何智慧生物所带来的意外因素，萧宇可以精确的得知一百万乃至一千万年以后，某一颗最不起眼的恒星周围的一颗行星的轨道数据。

    萧宇也可以在此刻对某一个微小的石块施加影响，然后在一百万年或者更长的时间之后，让这颗石块的影响改变一颗庞大恒星的轨道。因为萧宇已经洞彻了这个河系的未来，在萧宇那庞大的计算力面前，混沌已经成为了一个表象。萧宇已经看到了这个河系隐藏的最深的最为根本性的东西。

    “这就是庞大的计算力为我带来的好处。”萧宇默默的想着，“不知道在这个宇宙之中，还有没有在计算力一道上比我更加强悍的存在。或者……如果我的状态发展到了极致，我将属于我的探测器分布到了这个庞大宇宙的任何一个角落，在这个庞大宇宙的数千亿个河系之中的兆兆颗恒星，行星，星尘周围都安装了上我的探测器，那么我……是否可以掌握这整个宇宙？这整个宇宙对于我来说，不管是过去现在还是未来，都没有了秘密可言？”

    这是一个让人忍不住开始激动，开始热血上涌的想法。虽然河系ic1101是已知宇宙之中最大的河系，可它对比起整个宇宙来还是微不足道的。可是，就通过掌握这一个河系，萧宇看到了更多更深更远的东西。

    见微知著，落叶知秋，掌握一个河系是微不足道的，掌握整个宇宙则是史无前例的大事件，可是这两件事情之间，其实并没有本质的差别——无非是一个比较大一个比较小而已。

    萧宇的心神忍不住蔓延开去，萧宇想到了更多东西。在这一刻，萧宇通过自己的行动，证明了庞大的计算力到底意味着什么。这意味着无所不知，无所不能。

    “如果，真的有一个我幻想之中的存在，这个存在拥有超越我无数倍的计算力，它已经可以做到甚至于现在已经做到了让自己的感知——不管这种感知是通过探测器也好或者其余的手段也好，总之它已经将自己的感知蔓延到了整个宇宙，它知道宇宙在任何时刻任何一个细微之处的状态，它无所不知无所不能，如果真的有这样一个东西的话，那么……它会是谁？它会是怎样的一种存在状态？”

    在这一刻，萧宇的心神并没有执着于现在的困境，而是开始忍不住悠然神往。  

 第一千零七章 拉普拉斯妖

    其实这种“无所不能，无所不知”的存在这个概念，并不是萧宇第一个提出来的。至少，在地球时代，就有人曾经提出过这个概念。

    这个概念就是拉普拉斯妖。

    这个概念其实并不复杂。以一个比较简单的解释来说，你把一个玻璃杯子扔在地上，你会知道在几秒钟之后这个杯子会砰然碎裂——虽然在你知道这个答案的时候，这个杯子还没有真正的摔在地上，它也没有真正的破裂。

    在这个简单的例子之中，你知道万有引力和加速度定律会为这个杯子施加足够的加速度，你知道杯子和地面材料的材质，知道它们的强度，知道这种力道的碰撞对于脆弱的玻璃杯子来说意味着什么。于是，你就做出了一个伟大且卓越的预言。

    那么换一种概念来思考这个问题，假设有一种存在，它知道宇宙之中所有的物理定律，它知道假设一颗小行星撞击到恒星里面会发生什么，也知道一颗黑洞在受到一定的引力拉扯的时候会发生什么，它知道一切。那么就会有一个很有意思的推论。既然它知道宇宙此刻的所有状态，也知道一切在宇宙之中起着支配作用的物理规则，就比如此刻的你知道你手中杯子的状态以及万有引力定律一般。既然你可以做出杯子会被摔碎的预言，那么它也可以做出一个预言——关于整个宇宙在未来或者过去的某一个时间段状态的预言。它会知道宇宙在一千万年或者一亿年之后的精确状态，通过物理定律反推。它也可以知道宇宙在一千万年或者一亿年之前的状态。换句话说，只要是这个宇宙之中的事情，它无所不知。而因为这无所不知。所以它无所不能。

    它，就是拉普拉斯妖。一只可怕的妖精。

    拉普拉斯妖理论的提出是令人绝望的。因为这意味着另外一件事情，那就是宿命论。宿命论认为，未来是注定好的，无论人做出怎么样的努力都不可能改变未来，甚至于人本身的努力都是被注定好的。我们每一个人，宇宙之中的每一颗恒星。每一粒尘埃，都像是演员一般，在按照早就写好的固定的剧本在演下去。

    拉普拉斯妖理论和宿命论是如此的相似。有很简单的一点。如果你在此刻的时间节点之上，就可以预知到一百年，一千年以后的状态，那么。这岂不是意味着一百年。一千年之后会发生什么已经被固定了，这岂不就是宿命论的另一种表达方法？毕竟，人类或者其余的一些智慧生物，以物理角度来看，它其实是和一块石头，或者一张桌子是没有区别的，无非都是一些电子，原子核或者一些其余的微观粒子的组合体而已。智慧生物同样受到物理定律的支配。

    拉普拉斯妖的理论几经挫折。在这个概念被提出以后，首先有人表示了反对。这个反对的人以宇宙之中的最高速度——光速作为拉普拉斯妖的思维速度。然后通过计算表明，就算是以光速作为思维速度，拉普拉斯妖也不可能承受住如此巨量的计算负载。

    可是现在，萧宇已经找到了比光速更快的思维速度，那就是超距粒子。事实上，超距粒子此刻已经广泛的应用到了萧宇的舰队体系之中，超距通讯科技就是基于超距粒子的。

    然后又有人找出了反对的证据。这一次，是不确定原理。不确定原理表明，某一个观察者不可能在知道一个粒子位置信息的同时，还精确的知道它的运动数据。也就是说，拉普拉斯妖不可能无所不知，既然拉普拉斯妖无法无所不知，它自然也就没有办法知道未来的一切。

    可是很不幸，萧宇也找到了通过另外的途径，同时知道某一个粒子的位置和运动信息的办法。通过空间科技检测空间震荡，萧宇可以轻易的做到这一点。

    这并不意味着不确定原理被推翻了，而是意味着在某些特殊环境之下不确定原理可能会失效，而萧宇就为这中特殊环境做了一些修补。就像为了修补万有引力定律才诞生了相对论一般。

    可是不管怎么说，摆在拉普拉斯妖面前的两大障碍都已经不存在了。它即可以拥有远超过光速乃至于足以思考整个宇宙的庞大的计算力，也可以同时知道某一个粒子的位置和运动信息。这两大枷锁已经被它甩脱，它终于可以狞笑着说，我知道你的过去现在和未来，我知道你的一切东西，你在我面前是透明的，没有任何秘密可言。

    摆在萧宇面前的，是一个令人绝望的宇宙。既然没有理论和物理定律阻止它存在，那么它就很有可能是存在的。可是这样的话……难道终归无法逃脱这宿命？难道未来的一切都是全部注定好的？如果真的是这样的话，我此刻的抗争和求生，又有什么意义？

    萧宇对自己问出了这个最为本源的问题。这个问题和勇气，智慧，毅力，永不言弃之类的精神无关，它是这个宇宙之中最为根本的问题之一。

    这个问题甚至已经脱离了科学层面，而上升到了哲学层面。它是一个哲学问题。

    萧宇无法找到这个问题的答案。但是萧宇并没有停止自己此刻正在进行的计划。原因很简单，萧宇可以通过一个近似于无赖的回答来解决这个问题。

    那就是……就算是我们的未来已经被注定好了，就算宿命论是真实的，可是你自己并不知道那被注定的命运是什么对不对？既然不知道，那你怎么确定你那被注定的命运是通过艰苦拼搏最终逃出生天还是艰苦拼搏也失败了并最终死去？

    既然你不知道那被注定的命运是什么，那么你为什么不去选择相信“通过艰苦拼搏最终逃出生天”这个可能呢？更何况就算对于此刻的萧宇来说，宿命论也还没有最终确定对不对？那么萧宇又有什么理由放弃现在所做的努力？

    萧宇仍旧在思考着，不过，此刻的萧宇已经从这个问题之中脱离了出来。萧宇隐隐的感觉到，那所谓的诞生了自己的，由卫道者执行的“补全计划”，和这所谓的全知全能的拉普拉斯妖之间，有着某种关系。

    “或许，卫道者就是拉普拉斯妖。”萧宇默默的想着，“正因为如此，它才如此强大，乃至于代言者阵营和反叛者阵营都不得不选择一个更加艰难的抗争方式。可是……如果卫道者真的是拉普拉斯妖的话，它此刻所做的这一切又是为了什么？我又为了什么而诞生？难道，卫道者的能力仍旧有所欠缺，所以它才需要补全计划来完善自己的能力？可是，我是补全计划的主体，它又如何通过我来补全它自己的能力？”

    “如果真的是像我所推测的这样，那么，反叛者阵营和代言者阵营之中的一部分，比如宇宙文明，以及此刻的四大八级文明对我抱有深深的敌意也就可以解释的通了。没错，如果真的是我推测的那样，在知道卫道者试图补全自己的能力以达到真正的无所不知无所不能的状态的时候，我也会拼尽全力前去阻挡的。”

    “可是……代言者，陈默，你又是为了什么一直在帮助我呢？被人看个通透，没有任何秘密可言并不是一个让人愉快的状态，如果我的推测是真的，如果我的推测是真的……你真的是因为我们短短几年间的感情，就放弃了阻挡卫道者将自己补全吗？”

    萧宇轻轻的叹息了一声，将这些问题统统抛出了脑海。萧宇相信，只要自己一直走下去，自己就一定可以找到这些问题的答案。

    看着正在自己的数据模型之中运转的庞大河系，萧宇脑海之中又忍不住产生了一个念头：“我也正在朝着最终成为拉普拉斯妖的方向前进啊……”

    萧宇在脑海之中淡淡的摇了摇头。现在的局势，已经不是萧宇可以掌控的。只要萧宇想继续活下去，想找出这一切疑问的答案，萧宇就必须坚定不移的走下去。萧宇身不由己。

    通过数据模型这庞大的计算过程，萧宇已经在虚拟世界之中找到了通过恒星影响将自己转移到另外一个宇宙之中去的办法。现在，萧宇所需要做的，就是在现实世界之中，将这个过程重现出来。

    留给萧宇的时间并不宽裕。萧宇的能力到底是比不上神秘莫测的逻辑武器的，仅仅几千亿颗恒星，相比起整个庞大的河系ic1101也实在太少了一些。萧宇还需要一个额外的帮助。而这个额外的帮助，就是河系ic1101的中央黑洞。

    如果一切顺利的话，萧宇将在几千亿颗恒星和河系ic1101中央黑洞的联合影响之下，最终达成自己的目的。

    而此刻，中央黑洞就在萧宇前方了。  

 第一千零八章 宇宙之门

    在还未到达河系ic1101的中央黑洞的时候，萧宇就已经开始了自己的准备工作。萧宇足足抽调出了将近十亿艘战舰来为这件事情做准备。要知道，此刻的萧宇手中一共才有五十亿艘战舰而已。

    萧宇为这十亿艘战舰进行了精心的改造，为它们添加了大量的强引力模块。在到达中央黑洞之后，这十亿艘战舰会按照某种规律分布在中央黑洞旁边，借助自身的引力来为中央黑洞施加影响。到时，在外部恒星和中央黑洞的共同影响之下，这个宇宙和另外一个宇宙之间的隔膜将会短暂的打开一个小口。而萧宇，就将从这个小口之中到达另外一个宇宙里面。

    分散在这个广袤星系之中的战舰已经按照萧宇的计划开始了对高达几千亿颗恒星的精确影响。萧宇确信，那四个八级文明不会知道自己的真实意图。八级文明又如何？纵然你们的战力比我强，可是在计算科技方面，就算是八级文明都不会是我的对手。萧宇有这个自信。

    而此刻萧宇的动作，除了拥有超强计算力且有一定经验之外，是不可能摸清萧宇的真实意图的。当然，为了防止意外，防备诸如“虽然不知道你到底想做什么，但是一定要给你添麻烦，不能让你做成任何事情”之类的想法，萧宇还是做了充足的准备的。在萧宇的操纵之下，每时每刻都有大量的战舰对四大八级文明的力量展开敢死队一般的冲锋。萧宇在不断地牺牲自己的飞船，并以此为代价。换取四大八级文明放松对自己的戒心。

    数千亿颗恒星的轨道或者状态，乃至于聚变速度，元素构成等等。在萧宇的操纵之下都产生了些微的变化。这些变化十分渺小不易察觉，但是千亿颗这样微小的变化汇聚到一起，就变成了一股不容人忽视的力量。而这一切，在萧宇密布整个河系的探测器的监视之下，统统都汇聚到了萧宇的脑海之中，在萧宇庞大计算力的支撑之下，一切都在有条不紊的进行着。

    萧宇终于来到了河系ic1101的中央黑洞旁边。和飞鸢星系的中央黑洞比起来。河系ic1101的中央黑洞更加庞大。它毫无疑问属于超巨型黑洞的范畴，它甚至大到了有点不可思议的程度。

    在中央黑洞那超强引力的吸引之下，正有数不清的恒星。行星，星级尘埃在围绕着它疯狂的运转，极高的速度带来了猛烈的碰撞，猛烈的碰撞则会释放巨大的能量。最终。这些能量就以光的形式爆射了出去。萧宇观测到，仅仅一个中央黑洞的辐射能量，就几乎占据到了整个河系ic1101辐射能量的五分之一。

    这是一个不可思议的庞大数字。这股能量强大到就算是萧宇在这里也要小心翼翼。但是萧宇的心情却是兴奋的。因为这个中央黑洞越强大，萧宇的计划成功执行的可能性就越大。

    来不及惊叹于这个巨型黑洞的伟大，萧宇在到达这里的下一刻起就开始了匆忙的动作。时间已经过去了一百多年，死亡的威胁正在不断地向自己靠近，萧宇不能浪费一丁点的时间。

    在萧宇的操纵之下，近十亿艘战舰冒着极大的风险以超高速的曲率航行方式分散了出去。开始占据中央黑洞周围不同的关键点。而因为中央黑洞的活动太过狂暴，以及这里环境的复杂多变性。这些关键点的位置并不是固定的，而是随时变化的。这又给萧宇的计划带来了一定的难度。

    但萧宇终归是将这一切困难克服了。萧宇的重心已经全部放到了此刻这件事情上面来，相当于数千个普通七级文明的执行力在这一刻爆发出了连萧宇自己都有些不敢相信的伟大力量——在此前，萧宇何曾在一件事情之上灌注过如此之多的注意力？

    一切准备就绪。可以做的都做完了，河系ic1101之中，那些恒星的影响力汇聚成一股最终到达这里还需要一段时间。

    在这段时间之中，萧宇又开始了一些备用计划的准备工作。萧宇模仿自己的存在形式编写出了一段智能程序，将这段智能程序放在了另外一艘星团级战舰里面。如果一切顺利的话，在自己到达另外一个宇宙之后，这段智能程序将会冒充自己，和四大八级文明展开激战。当然，战争的最后结果一定会是己方失败。不过没有关系，在失败之后，这段智能程序将会主导整个舰队的自毁工作。萧宇希望以这种形式打消四大八级文明的疑心，让他们认为自己已经死掉了，从而打消掉继续追踪自己的想法。

    说到底，在萧宇的这个计划之中，有着一个最为致命的不确定的点。那就是，萧宇并不知道八级文明有没有进行跨宇宙追踪的能力。如果自己千辛万苦的逃到了外宇宙之中，结果四大八级文明不费吹灰之力也跟随到了外宇宙，那么自己就只有死路一条了。

    除此之外，还有另外一些不确定的点。萧宇并不知道外宇宙的环境。虽然在之前的经历之中，萧宇有幸见识到了一些外宇宙的神奇景象，但那只是惊鸿一瞥，说到对外宇宙的理解，萧宇基本可以算是一片空白。就在这样的情况之下，贸贸然的前往一个自己一点都不熟悉的地方，风险无疑是很大的。

    可是这是萧宇唯一可行的道路，也是生存几率最大的一个办法。

    “前路渺茫啊。”萧宇淡淡的叹了一口气。且不说外宇宙之中环境如何，单说一点，在到达外宇宙之后，躲避过此次危机之后，自己该如何返回现在的宇宙萧宇也不知道。萧宇所能做的，仅仅只是走一步看一步而已。

    在距离自己数万乃至几十万光年的地方，萧宇的舰队无时无刻不在遭受着巨大的损失。四大八级文明的强悍战力不容置疑。无论是那些怪异的质子或中子战舰，又或者是那些中子战星或者黑洞战星，又或者是空间文明那稍显普通的战舰还有机械文明的机甲，在面对萧宇的战舰的时候，都表露出了不可对抗的强大实力。那是像全副武装，训练精良的特种兵和一个嗷嗷待哺的婴儿之间一样巨大的差异。

    但是萧宇敏锐的察觉到了一点。那就是，自己和敌人之间的差距，说巨大也巨大，说渺小也渺小。巨大之处在于自己根本不是敌方的对手，只能由敌人砍瓜切菜一般毁灭己方的力量，渺小之处则在于，自己其实只是和敌人差了一方面的科技。

    那就是规则科技。

    是的，除了规则科技之外，除此之外的一切方面，萧宇都不比这些八级文明差。虽然现在的萧宇，战舰性能不如对方，材料科技不如对方，机械工艺不如对方，空间理解不如对方……似乎所有的一切都不如敌人。可是这只是表象。只要掌握到了规则科技，以规则科技作为推动，萧宇的科技树将再一次产生不可思议的飞跃。

    敌人仅仅只有这一方面的长处而已。这也就意味着……只要自己也掌握到了规则科技，那么双方之间的优劣形势将立刻逆转。

    可是……该如何才能掌握到规则科技，了解到规则的真谛呢？七级文明只是这个宇宙之中的顶尖，而八级文明，是这个宇宙之中真正的巅峰。虽然萧宇未曾真正统计过，萧宇也知道，古往今来，不知道有多少七级文明卡在了这一步，一直到文明灭亡都无法触摸到规则的存在。

    “不知道我到什么时候才能突破这一步。”萧宇暗暗的叹息着。

    此刻，时间已经到了。数千亿颗恒星联合作用所造成的影响，终于以一种超越了光速的速度传递到了这个河系的核心。这股力量虽然诡异，虽然渺小，但却全部都在萧宇的掌控之中。在察觉到这一点之后，萧宇没有丝毫的迟疑，立刻将分布在中央黑洞周围的那十亿艘战舰之中所搭载的仪器发动了。

    从这河系四周滚滚而来的能量就像是火药，中央黑洞此刻的动作就像是火星。在这一点火星的影响之下，整个局势立刻发生了不可思议的恐怖变化。

    宇宙和宇宙之间的关系，又或者物理作用太过诡异，萧宇也无法清楚的描绘自己所看到的现象。但是萧宇知道，自己的目的已经达到了。和暗星文明，和逻辑武器对抗的那段时光，教给了萧宇关于如何才能去往另外一个宇宙的办法，虽然萧宇并不知道这个办法的原理。

    一个诡异的，似乎可以形容为门户的东西出现在了萧宇面前。在这扇门之后，是萧宇无法分析也无法理解的另外一片奇异的空间。在那里可能有机遇，也可能有危机。一切都是未知。

    但是萧宇还是动了。萧宇率领着手中仅剩的三十亿艘战舰，进入到了这扇门户之中，就此从这个宇宙消失。  

 第一千零九章 反叛者的世界

    在萧宇进入到这一扇门户之前，似乎有一段信息传递到了萧宇的脑海之中，这段信息的含义十分明确且容易理解，萧宇心中，却忍不住生出了更大的一片疑云。

    “萧宇，欢迎来到反叛者的世界。”

    萧宇还没有来得及分析这段话背后所隐含的深意，就已经跨入到了这一片神奇的空间之中。在接下来连续不断，光彩绚丽的时空变换之中，萧宇的思维似乎都停止住了。

    而在原本的三维大宇宙之中，整个河系的协同作用仅仅起到了这一瞬间的作用。在萧宇率领着三十亿艘战舰进入到宇宙之门之后仅仅几分钟的时间，一切就恢复了平静，就好像这里什么都没有发生过一般。而承载着之前变故的光影或者能量信息，也被湮没在了河系ic1101中央黑洞那狂暴的辐射之中。如果不是有意要分析寻找的话，基本上不可能发现这里曾经有过这样一段诡异的故事。

    那分散出去的十亿艘战舰离开了自己所处的位置，再一次汇聚到了荣誉号星团级战舰旁边。荣誉号星团级战舰是外形和人类号飞船最为相似的一艘。萧宇选择以荣誉号飞船作为自己的替身，留在这三维大宇宙之中。

    在荣誉号飞船的主控电脑之中，萧宇亲手编写的，和自己极为相似的那段智能程序正在这里静静运转。它已经代替萧宇接管了萧宇留在河系ic1101之中的所有战舰和基地以及设备和探测器。在这其中，分散在河系之中的战舰数量高达九百亿艘。在荣誉号飞船周围的战舰有二十亿艘左右。

    如果没有那四个八级文明，萧宇留下的这个智能程序将会毫无疑问的发展成一个标准意义上的电子文明。它没有生命，它只会遵从萧宇在它程序段之中留下的命令。从此开始无尽的杀戮和毁灭之路。但是萧宇并不担心它会给宇宙带来什么隐患。因为萧宇知道，那四个八级文明，一定会将它扼杀在初始阶段之中。

    绵延的战火已经全面开启。此刻的萧宇已经离开了这个宇宙，这也就意味着那负责影响恒星的九百亿艘战舰已经没有了任务。于是萧宇留下的这个智能程序便下达了一个命令，命令这九百亿艘战舰，全部不计伤亡不计成本的向四大八级文明展开自杀式攻击。

    七级文明和八级文明之间的差距到底太过巨大，但是一个最为巅峰的七级文明所制造的高达九百亿艘的战舰。或多或少总能给八级文明造成一些麻烦。

    无数艘战舰的自杀式攻击开始了。在这片宇宙空间之中，机械文明的巨大机甲再一次开始了分裂和重组。无数艘战舰，大炮。各种各样稀奇古怪的仪器再一次出现在了这里。萧宇一方舰队的自杀式攻击偶然间也会收到战果，比如此刻，一台机甲的下半身在狂风骤雨一般的攻击之中就被完全击毁。可是这台机甲的上半身立刻就分散成了无数微粒，这团微粒和另一团微粒结合在了一起。然后重组。便又是一台完整的机甲……

    浩浩荡荡的黑洞战星军团成为了最为高效的宇宙吸尘器，无论前方是什么攻击，无论前方是什么型号的战舰一律无视。只要没有接触到规则，萧宇的攻击就不大可能威胁到这些黑洞战星。它们肆无忌惮的吞噬着萧宇千辛万苦制造出来的战舰，一直到将所有可见的萧宇的战舰吞噬一空为止……

    微观文明的质子战舰，中子战舰，空间文明的战舰也同样表现出了无可匹敌的实力。就在这浩瀚的战争之中，四大八级文明的战舰群终于来到了这个宇宙的核心。

    可是这里却没有了任何智慧生物造物存在的痕迹。只有中央黑洞那不断略微起伏的辐射能量表明，在前不久。它刚刚吞噬了一大批以极高速度乃至于达到了亚光速运动的物体。天然造物不大可能达到亚光速的速度，那么它刚刚吞噬了些什么就很明显了。

    是战舰，高达几十亿艘的战舰。同时，四大八级文明所观测到的光影资料也证实了这一点。但是这四大八级文明并没有就此离去。在他们心中，始终有一个疑惑存在着。

    虽然八级文明的力量不可抗拒，但是，那以难缠和后台强硬著称的萧宇，是否就真的这样以被黑洞吞噬的结局结束了自己的生命？

    他们有办法来检查这一点。极限星体文明是掌控极限星体的专家，于是，在其余三个八级文明的注视之下，极限星体文明一方派出了自己的科研舰队，直接改变规则进入到了河系ic1101的中央黑洞之中，进行实地探测。它们最终获取到了一些样本。可是这些样本，仍旧无法打消它们心中的疑惑。

    “我们继续留在这里，对这里展开地毯式的搜查。”机械文明传达出了信息，“我们始终怀疑，萧宇并没有真正死去。”

    “我们同意。在对这里展开搜查的同时，我们文明会继续对中央黑洞展开打捞行动。除非确认萧宇已死，否则我们不会离开。”

    “我们同意。”

    “我们同意。”

    这一切，通过宇宙之门，已经进入到另外一个宇宙之中的萧宇是不会知道的了。此刻的萧宇，已经被自己面前光怪陆离的景象吸引到了大部分的注意力。另一部分注意力，则在思考着之前自己所接收到的那段信息。

    “你是谁？”萧宇发出了信息询问道，“这里是反叛者的宇宙？这句话是什么意思？”

    可是萧宇发现自己的信息发送不出去。这个所谓的“反叛者的宇宙”之中所奉行的，似乎是和大宇宙之中截然不同的理论体系。在大宇宙之中，超距粒子或者电波信号可以自由自在的传递，而在这个宇宙之中，这几种电波或者粒子只能前进很短的一段距离。

    这意味着一个极大的危机，萧宇很快便意识到了这一点。原因很简单，萧宇一直都是通过超距通讯手段来掌控自己的庞大舰队的，如果这种通讯方式在这个宇宙之中竟然无法使用，那意味着什么？意味着萧宇将失去自己的全部舰队。

    幸好，此刻这种现象只发生在萧宇的战舰群之外。萧宇的战舰群之内还没有受到多大的影响。萧宇很快便明白了这一点到底是因为什么。

    “我从三维大宇宙之中来，我的舰队之上还携带着大宇宙之中的规则。就在这规则之内，我仍旧可以使用我一直使用的通讯手段。而在我的舰队之外的空间所奉行的就是这个宇宙的规则了，所以我的信息无法发送出去。”

    萧宇立刻开始解析这个宇宙之中所奉行的种种规则。无论如何，先要将通讯障碍解决掉。萧宇察觉到，这个宇宙之中的规则正在不断地侵蚀自己所带过来的规则，等己方规则被侵蚀完毕的时候，也就是自己所有通讯手段全部失效的时候。在这之前，萧宇必须要找到代替的手段。

    这是很神奇的一种情况。在三维大宇宙之中，萧宇是最为巅峰的七级文明。而在这个宇宙之中，萧宇什么都不是。这种情况，就好像一名陆地上的运动健将忽然来到了水中一般。他之前所奉为真理的所有运动技巧在水中完全不起作用。他必须从头开始学习在水中世界里所奉行的规则。在陆地上他可能拥有生撕虎豹的能力，可是在水里，不需要受到攻击，单单是水就可能将他淹死。

    但是幸好，萧宇将自己的大脑一并带来了这里。无论在哪个宇宙之中，强大的计算力总是会带来许多便利。只要有计算力在，萧宇就可以快速的学习并熟悉这个宇宙之中的一切。

    “只要给我时间，在三维大宇宙之中我可以成为七级文明，在这个宇宙之中，我一样可以成为七级文明。”萧宇默默的想着。

    萧宇开始从最基本之处研究学习这个宇宙之中的规则。从光学，力学，数学等等基础科技开始进行研究。就像远古时代的地球人类点燃了一堆篝火，然后小心翼翼的观察火焰的性质一般，萧宇也从头开始，再一次走上了发展科技的道路。

    在科技发展到一定程度之前，萧宇无法在这个宇宙之中做任何事情。萧宇甚至无法移动自己的舰队，无法攻击，无法防御。因为这里的一切都和自己之前所熟知的一切不同。此刻的萧宇无疑是脆弱的，而且是极端脆弱的。恐怕这个宇宙之中，一个土生土长的三级文明就可以给萧宇带来致命的打击。

    就在这一片茫然之中，萧宇在以自己最大的努力提升着自己的科技。而之前的那个存在再一次向萧宇发送了一段信息。

    “我们是音乐文明，我们在这里等你很久了。萧宇，在这段时间之中你是安全的，努力的发展自己在这个宇宙之中的科技吧，前方还有许多磨难等待着你去度过……”  

 第一千零一十章 木柴和核聚变

    萧宇确信，就算是在不同的宇宙，不同的规则体系之下，科技的发展应该也具有某种共通性。对于科技来说，最为重要的一点便是能源。

    其实纵观萧宇或者其余某个文明的科技发展历程，我们可以发现这样一点，那就是，科技等级的进展，也可以看成是能源获取方式不断更新，不断高效的一个过程。从燃烧木柴获取能源，到燃烧化石，比如煤炭或者石油来获取能源，到依靠核能，元素衰变来获取能源，一直到现在，直接以空间作为能源来源方式。

    能源获取方式越高效，科技等级就越高。

    而在萧宇超强的计算力所带来的庞大执行力，逻辑能力面前，萧宇迅速的找到了这个完全不同于之前宇宙的另外一个宇宙的初级能源获取方式，萧宇找到了这个宇宙之中的“木柴”，一种在这个宇宙之中最为简便的能源获取方式。

    十分出乎萧宇的预料，这个宇宙之中的“木柴”竟然是一种类似原本三维大宇宙之中核聚变的一种方式。在这个宇宙之中，核聚变是十分方便且安全的，相同的，它也是效率最为低级的一种能源获取方式。

    有了这个能源获取方式之后，萧宇终于得到了进一步探索这个宇宙的能力。在接到那段信息，知道了音乐文明正在保护着自己之后，萧宇就彻底的不再担心自己的安全问题了。虽然萧宇心中还是有着很多的疑问——因为音乐文明竟然知道自己会来到这里并且提前等候在这里是一件很诡异的事情，并且。所谓的反叛者的宇宙到底是什么，萧宇还一无所知，但这些事情相比起来都不重要。最重要的，萧宇必须在尽可能短的时间之内，寻找到**在这个宇宙之中生存的办法。

    萧宇之前已经考虑到了自己在进入到另一个宇宙之后所可能面临的严峻环境，但是说实话，环境严峻到此刻这种程度实在是萧宇所始料未及的。

    “幸好有音乐文明在保护着我。”萧宇默默的想着。

    萧宇将自己的全部精力都放到了发展科技上面。相比起萧宇此刻的计算力来说，一些比较初级的科技实在是不需要多长时间就可以完全掌握。伴随着文明等级的提升，信息会出现爆炸式的增长。相应的，伴随着文明等级的降低，信息也会出现爆炸式的降低。所以。仅仅只用了不到一个月的时间，萧宇就度过了这个宇宙之中的原始社会，差不多进入到了相当于三维大宇宙之中封建时代的科技程度，并且距离工业革命已经不再遥远了。

    萧宇的飞船内部以及飞船所占据的这一片空间之中仍旧保持着三维大宇宙之中的规则体系。萧宇却在这样的规则体系之中开始研究另外一个宇宙的科技。

    已经有一些简单的。符合这个宇宙规则的机械被制造了出来，与此同时，光学，力学等基础科学也出现了长足的进步。萧宇终于制造出了第一架望远镜，打开了通向这个宇宙的第一扇窗户。

    在萧宇舰队所占据的这一片空间旁边，在奉行着这个宇宙规则的怪异空间之中，萧宇建造出了自己的第一个天文台。当然，因为萧宇还没有掌握这个宇宙的无线电的缘故。此刻的萧宇只能通过极为复杂的手段来获取到天文台的观测资料。

    萧宇第一次向这个宇宙投出了好奇的一瞥。呈现在萧宇面前的，是一幕光怪陆离。无法形容的怪异情景。萧宇看到了这个宇宙之中的星体，看到了这个宇宙之中的恒星，行星和尘埃。

    那或许不是恒星，因为这个宇宙独特的规则的支配作用，萧宇所看到的那些星体，虽然巨大，却很显然不是通过核聚变来获取能源的，那是一种萧宇尚未理解的能源获取方式。想来也是，在原本的三维大宇宙之中，当一个文明只是刚刚掌握了化学能源的时候，也是不可能知道恒星是依靠什么来获取能源的。

    更让萧宇感到奇怪的是，这个宇宙之中的引力定律似乎也和大宇宙之中截然不同。虽然仍旧是较小的星体围绕着较大的星体在运转，但是它们的轨道却并不是椭圆形，而是一种立体的，更加复杂的运转轨迹。

    科技发展到一定阶段之后，将目光投向宇宙之中是一种必然。就像牛顿最终总结出了万有引力定律一样。科技的初期发展是对自然现象的总结和归纳，此刻的萧宇就走上了同样的道路。萧宇试图找出这种古怪的运转轨道背后所蕴含的奥妙。

    这就是萧宇迫不及待的制造出天文台的原因。想要发现更多的规律就必须要拓宽自己的视野，而想要拓宽自己的视野，天文台就是唯一的途径。

    这一个天文台为萧宇提供了大量的观测资料。而与此同时，大量的实验，物理，化学，工程力学，材料学等等方面的实验也在同步进行着。实验和观察会归纳总结出物理定律来，而物理定律反过来又可以更好更规范的促进实验方面的发展。萧宇就这样走上了一个良性的循环。

    在这千万次的实验之中，就如同是在地球上一样，萧宇在一次偶然的失误之中，发现了一种副产品。这种副产品有些类似于三维大宇宙之中的无线电波，这种电波可以在这个宇宙之中以极高的速度传播。萧宇大感兴趣，于是立刻对这种电波展开了研究，最终成功的研制出了以这种电波为基础的通讯设备。

    于是萧宇的效率大大的提升了。这意味着萧宇可以通过这种电波直接掌控自己布置在远处的实验设备以及探测仪器，而不必再采用之前那异常麻烦的办法。萧宇还可以借助这种电波制造一种更加先进的设备，射电望远镜，以射电望远镜来接收这个宇宙之中那些看不见摸不着但是承载着更多信息的各种各样的辐射。

    这种电波的被发现以及后续的研究，还为萧宇带来了另一个好处。那就是，萧宇终于可以和那个一直在保护着自己的音乐文明进行联系了。

    在繁杂的实验以及计算之余，萧宇用这种电波发出了自己来到这个宇宙之后的第一个声音。

    “音乐文明，谢谢你们。可以告诉我这里到底是哪里，以及您的文明为什么会知道我最终会来到这里吗？”萧宇询问道。

    萧宇很快便接到了回信。

    “这里是反叛者的宇宙。”音乐文明重复了这个词汇，然后说道：“这一切源于一个精密且庞大的计划。代言者早就知道了那四个八级文明的打算，于是将计就计，提前安排了我来到这里接应你。然后再借助你，算计反叛者联盟。我希望你可以理解代言者的苦心，不要因为在这个计划之中你成为了代言者的棋子就心怀怨恨。你要知道，这个计划对你也有好处。并且，你不必付出太多代价就可以得到这些好处。”

    “棋子么？”萧宇苦笑着回应道，“似乎从我离开地球开始，我就一直是棋子的身份，我不在乎多当这么一次。更何况，代言者，不，陈默对我一定没有恶意。只是我不明白，为什么在原本的宇宙之中你不肯告诉我，一直到现在才告诉我？”

    “因为告诉你就等于是告诉了卫道者，而这个计划不能让卫道者提前得知。”音乐文明沉默了一下，回答道，“卫道者近乎全知全能，为了抵御卫道者的窥探，代言者阵营和反叛者阵营都在外宇宙之中建立了自己的根据地。因为只有脱离三维大宇宙才能躲避卫道者的目光。这里，就是反叛者阵营建立的基地，简称为反叛者宇宙。”

    “卫道者在注视着你，你来到了反叛者宇宙之中，也就等于卫道者的目光也来到了反叛者宇宙之中。反叛者同样是卫道者的敌人，代言者便是借助这个计划，在卫道者面前暴露反叛者的基地信息，以此达到削弱反叛者的目的。这就是计划的整个过程了。”

    “我明白了。”萧宇说道，“那么……你呢？我现在和你的接触，是否也在卫道者的目光之中？”

    “不，现在没有。”音乐文明说道，“不同宇宙之间的壁垒太过强大，就算是卫道者短时间之内也无法突破。所以现在的你是完全自由的。但是这种自由只能持续不足一年的时间。在大概八个月时间之后，我就会断绝和你的接触以躲避卫道者的窥探。也就是说，你只有八个月的安全发展时间。”

    “而且……让你来到反叛者宇宙之中，还有另外一个目的。”音乐文明悠悠说道，“反叛者宇宙之中的规则毕竟要比三维大宇宙之中的规则简单一些，也容易改动一些。这也意味着，在反叛者宇宙之中成为八级文明，要比在三维大宇宙之中简单一些。你，萧宇，便在这反叛者宇宙之中踏入到八级文明的范畴吧……”  

 月初了，求张月票~

    不敢说那么多保证，只敢说一个，那就是，这个月的更新一定会比上个月多。

    恩，今天也是在三更确实更完了之后，才敢写这个求票的单章呢，毕竟是月初啊，大家手里有票的话就投一张过来吧，刚去看了看月票榜，排名都掉到分类十名之外了呢，汗……  

 第一千零一十一章 终极问题

    “这是一个一石二鸟的计划，代言者通过这个计划不仅趁机挑起了卫道者和反叛者之间的战争，还顺便为你成为八级文明提供了便利。”音乐文明叹息着说道：“你要明白代言者的苦心才好。”

    萧宇稍微怔了一下，情绪却低沉了下来：“我似乎是一个灾星。我来到反叛者宇宙之中，就会为反叛者联盟带来灾难。这是否意味着……在最终毁灭掉卫道者之前，我也是不能和陈默接触的？我如果和陈默接触了，是否也会让陈默的秘密暴露在卫道者之前？”

    “是这样的。这也是代言者一直拒绝和你直接接触的原因。我虽然理解代言者和你之间的纠葛，但代言者毕竟还是代言者阵营的领袖，她无法冒着这么大的危险来和你接触。”音乐文明幽幽说道，“你是卫道者补全计划的棋子，但你何尝不是代言者的希望。”

    “可以告诉我，补全计划到底是什么么？”萧宇问道。

    “我不知道。这是一个只有卫道者，代言者还有反叛者知道的秘密，除此之外，谁都不知道。”音乐文明说道，“我只知道一点，所谓补全计划，如果执行成功了，卫道者将会全面压制住反叛者和代言者，甚至为反叛者和代言者带来灭顶之灾。萧宇，在这里说一句题外话，如果在未来的某个时间，你真的到了需要抉择的时候，希望你不要忘记我，不要忘记代言者。”

    “请你放心。”萧宇庄重的说道。“虽然在这黑暗的宇宙之中度过了几十万年的漫长光阴，但我一直没有让我自己的心黑暗下去。我的原则不允许我去做一个背叛者。”

    “唔，到现在为止。你还有七个月的时间。在七个月时间之后，我就必须离开了。如果你还有什么疑惑，尽管问我吧，只要我知道的，我都会告诉你。”

    “所谓外宇宙到底是什么？”萧宇沉默了一下，问出了这个问题，“在我的推论之中。无限宇宙这个概念似乎并不存在。而现实似乎和我推论的并不相符。我也曾经到达过外宇宙，亲身感受过那些没有规则，没有因果。没有意义的外宇宙的神秘。可是，这到底是什么？”

    “它们什么也不是。”音乐文明回答道，“三维大宇宙是所有宇宙的根本，外宇宙诞生于三维大宇宙之中的规则。我可以这样回答你。因为三维大宇宙之中此刻所奉行的规则。物理定律必须要有外宇宙存在才可以严格自洽，所以这些外宇宙才会存在。”

    “我明白了。”萧宇说道，“如果我没有猜错的话，这个物理定律，应该是维度定律吧？”

    维度定律表明，无限个零维宇宙构成了一个一维宇宙，无限个一维宇宙构成了一个二维宇宙，而三维大宇宙由无限个二维宇宙组成。那么以此推论。无限个三维宇宙将构成一个四维宇宙。而很显然，这些所谓的外宇宙。就是和三维大宇宙共同构成一个四维宇宙的组成之一。

    “不，你不明白。”音乐文明却这样说道，似乎音乐文明知道萧宇此刻心中所想一样：“维度定律和你构思之中的有所不同。外宇宙的数目确实有无限个，但是外宇宙却并不一定是三维的。外宇宙可以是三维，也可以是四维，乃至于五维或者更高维。但是除了代言者宇宙和反叛者宇宙之外，其余所有的外宇宙都和你想象的一样，它们是没有意义的。它们存在与否不会对外界产生任何影响。它们单单只是为了让三维大宇宙之中的物理定律更加融洽所以才诞生出来的。”

    萧宇默然不语，因为萧宇并不是很明白音乐文明所说的这段话。

    “我知道你不明白。”音乐文明叹息着说道，“但是很抱歉我没有办法对你很完美的解释这件事情，因为我们也不太明白这些事情。维度科技是代言者所掌握的，在维度科技方面，就连反叛者，或者卫道者都没有代言者所理解的深厚。”

    “维度科技被代言者掌管？”萧宇心中一动，立刻再次询问道：“那么卫道者和反叛者呢？既然代言者有独特的科技系统，那么没有理由卫道者和反叛者没有。”

    “确实有。”音乐文明说道，“代言者掌握了维度。反叛者掌握了因果，卫道者掌握了规则。因为代言者有维度，所以代言者神出鬼没，因为反叛者有因果，所以反叛者文明有逻辑武器。因为卫道者掌握了规则，所以卫道者近乎无所不知，无所不能。”

    “这就是我们宇宙之中的基本情况了。”音乐文明继续说着，“这是宇宙之中最为强悍的三个阵营，而在这三个阵营之中，又以卫道者最为强悍。”

    随着音乐文明的缓缓诉说，一副浩大的宇宙画卷慢慢展现在了萧宇面前。萧宇相信，自己终于跨出了揭开宇宙真面目的第一步。虽然自己仅仅只走了一步，但是这毕竟是一个良好的开端。

    “他们在争夺什么？”萧宇默然半响，然后问道，“他们在争夺什么？或许他们在争夺这个宇宙的绝对控制权？可是获取到了这个宇宙的绝对控制权，那又如何？我不相信到了代言者，卫道者，反叛者这样的层次仍旧会执着于一点利益的得失。换句话说，宇宙到底是什么？宇宙为了什么而存在？我们的生命存在于宇宙之中，又有什么意义？”

    两只蚂蚁可能因为一粒面包屑打架，两只野兽可能为了一块腐肉而撕咬，两名智慧生物可能为了一百块钱互相辱骂，两个文明可能会为了星域的争夺而发动战争，可是……卫道者，代言者，反叛者，他们之间又在争夺什么？

    说到底，萧宇始终无法相信，这古往今来，纵横四方的最为强大的三个存在，会因为一些利益而产生争夺。这太肤浅了。如果这三个强大存在真的是因为利益而互相征战的话，那么……它们又和地球之上的正在抢夺面包屑的蚂蚁有什么区别？

    “你问到了问题的本质。”音乐文明叹息着说道，“他们之间互相争夺的理由，是利益，也不是利益。但从某种方面来说，这可能是宇宙之中可以存在的最大的诱惑了。”

    “有时候很难想象，我们的宇宙就这样孤单的存在着，静静的演化着，它就这样存在于这一片虚无之中，在这一片虚无里面演化出了属于自己的一片天地，可是这一切为什么而存在？就像你问的那样，我们的存在，乃至于宇宙的存在，又有什么意义？”音乐文明所发送的信息之中，蕴含着一种从心底深处散发出来的迷茫，“说实话，我们也不知道这个问题的答案。包括卫道者，反叛者，代言者三方，他们也都不知道。正因为不知道，所以他们才会展开争夺，争夺知道这宇宙之中最终极的问题的最终极答案的资格。”

    音乐文明的发送过来的信息忽然开始变得庄重：“如果可以同时掌握因果，规则和维度，那么就有很大的希望知道这个问题的答案。所以这三方才会展开争夺。说到底，就算是这三个最强大的存在，他们也和我们没有什么本质的差别。他们也在苦苦追求答案的道路之上。也正为了追求这个问题的答案，我们这些八级文明才分别归属在了不同的阵营之下。”

    “八级文明是这个宇宙之中最为顶尖的存在啊……我们可以随意的出入黑洞探险，可以随意的穿梭无数的外宇宙，甚至于可以在外宇宙之中开辟属于自己的一方天地，在那里建立属于自己的规则体系，我们可以去做创世神，可以被无数低级文明顶礼膜拜，我们近乎无所不能，可是我们仍旧不知道这个终极问题的答案。为了追求这个终极答案，就算是卫道者，代言者，反叛者都要征战不休，更何况我们？”

    “你，你想不想知道这个问题的答案？”音乐文明询问道。

    萧宇怔在了这里。萧宇心中心潮涌动，始终无法平息。

    “我，我想知道啊……”萧宇喃喃自语着说着，“就算以粉身碎骨，从此消失于这个宇宙之中为代价，我仍旧想知道啊……我们所有的文明都是瘾君子，这一个个的未知就是最为致命的毒品，就算付出生命，我还是想知道……”

    萧宇终于体会到了所谓“朝闻道，夕死可矣”这种感觉。在这一刻，萧宇愿意立刻死去，只要在临死之前让萧宇知道所有问题的答案就可以了。

    “这是智慧生命无法抵御的诱惑。卫道者，反叛者，代言者已经近乎全知，只有这个最为终极的问题才拥有让他们继续存在乃至于继续争夺下去的理由。”

    “如果你也想知道这个问题的答案，那么，跟随着我们代言者阵营的脚步，我们一同去寻找吧……”  

 第一千零一十二章 无限计算力

    几个月的时间匆匆过去，接受音乐文明保护的时间一晃而过，现在终于到了分离的时候。

    “为了防止卫道者窥探到我们的存在，现在的我们必须要离开了。很抱歉，为了防止引起其余存在的注意，我们无法再为你提供后续的帮助了。在这之后，你要自己想办法躲避反叛者阵营的感知，要自己想办法成为八级文明，要自己想办法离开这里。而因为文明体系，方向不同的缘故，我们甚至无法为你提供科技上的帮助。总之，以后的一切都要靠你自己了。”音乐文明对萧宇发送过来了这最后一段讯息，“我们将会回到代言者宇宙之中去，借助维度科技来躲避卫道者的追捕，以后如果没有什么特殊情况，我们大概不会再相见了。”

    萧宇心中有了一点淡淡的伤感。虽然和音乐文明算不上十分熟悉，但是萧宇心中早就对音乐文明有了一种特殊的感情。音乐文明就像是一个良师益友一般，在萧宇心中占据了重要的位置。

    “只要毁灭掉卫道者，你们就不会再有顾忌了。”萧宇微微笑了起来：“请你们放心，我一定会逐渐成长起来，不要忘了，我还等着你们和我一道去追寻那个最终问题的答案。”

    “很好，很好，我们在代言者宇宙之中等你。”传进萧宇脑海之中的，是一片爽朗的笑声，“萧宇，再见，再见……”

    伴随着声声再见，一阵悠扬的旋律传进了萧宇的脑海。

    “树叶随着风儿落了下来，我知道，那是因为秋天来了。”

    “太阳变成红色落下了地平线，我知道，那是因为星球在转动。”

    “行星在围绕着恒星一圈圈的转呀转，我知道，那是因为引力。”

    “远处黯淡的星星忽然间将夜空照耀的像白昼一样，我知道。那是星星爆炸了……”

    “是的，我知道，我知道，我什么都知道。我什么都知道……”

    “但是有一个声音在问我，你知道吗？你为何存在于这宇宙之间？日月星辰为何时时旋转？苍茫宇宙又为了什么不断繁衍？你真的知道吗？你真的知道吗？”

    “不，我不知道，我不知道。我不知道我为何在这宇宙之间，我不知道星辰为何时时旋转，我不知道宇宙为了什么不断繁衍。那是最终极的问题啊，正是为了追寻答案，我们才在这苍茫宇宙之中不停探险……”

    伴随着这阵悠远的歌声，音乐文明渐渐在萧宇面前消失了踪迹。看着音乐文明消失的方向，萧宇心中满是一种异样的感觉。不知道在想些什么。

    “踏歌而来，高歌而去，音乐文明的风度还真是让人折服啊。”萧宇暗暗的叹息着。

    经过这几个月的时间，萧宇已经将自己在这个宇宙之中的科技发展到了差不多有三级文明的层次。三级文明在三维大宇宙之中就意味着拥有了初步的星际空间航行能力，可以以大概光速的百分之五。也就是每秒钟大概一万五千公里的速度前进。这个成就实在不算什么，但已经足够萧宇在这个宇宙之中立足了。

    萧宇的科技仍旧在飞速的发展之中，在这段时间之中，萧宇开发出了可以适应这个宇宙的常规推动引擎，开发出了适应这个宇宙规则的小型空间飞行仪器，还寻找到了更加高效的能源获取方式。

    这个宇宙好像完全和三维大宇宙反了过来。在这个宇宙之中获取化学能极端的困难，其难度大概和三维大宇宙之中获取核能差不多。于是。在度过了最初的以这个宇宙的核能为能量来源的方式之后，萧宇顺利的进入到了化学能时代。

    科技进展顺利，但是仍旧有一个很严峻的问题摆在萧宇的面前。这个问题就是，虽然萧宇的科技进展飞快，但是萧宇是不可能在己方规则被侵蚀完毕之前，就将自己的科技程度发展到七级文明的层次的。这就意味着。在己方规则被侵蚀完毕之前，萧宇就必须从自己目前居住的电脑之上搬出来，搬到依照这个宇宙的规则建造的电脑之中去了。这意味着萧宇的计算力会大幅度的降低。

    这是萧宇无法接受的。计算力是萧宇的根本，没有计算力，萧宇什么都做不了。于是萧宇再一次开始了研究。在这种研究之下。借助神舟文明从黑洞内部获取到的那些关于规则的资料，萧宇终于找到了隔绝规则侵蚀的办法。

    那就是极高的能量强度。但是目前依照这个宇宙规则所开发出来的能量获取方式远远无法满足要求。于是萧宇就只有就地取材，通过拆卸其余的飞船来获取材料，然后通过元素衰变的方式来获取到足够的能源保证其余飞船的正常运转。这个办法并不是一个好办法，但是此刻的萧宇，也只能依靠这样为自己争取足够的发展时间了。

    通过三级文明层次的远距离观测设备，萧宇看到在自己前方有一颗这个宇宙的星球。依照低级文明必须依靠星球才能发展的原理，萧宇毫不犹豫的开始向这颗星球出发。在萧宇目前科技只达到三级的情况之下，一颗星球可以为萧宇带来许多东西了。

    由于不同的规则体系，这个宇宙之中的星球也和三维大宇宙之中截然不同。在这个宇宙之中，星球可以是球形的，也可以是正方形乃至于长方形的，甚至于引力定律也不相同。面前的一切都是陌生而奇妙的，在这个宇宙之中，萧宇完全就是一个正在蹒跚学步的幼童而已。

    “这就是八级文明和七级文明的最大差别了。”萧宇暗暗叹息着，“就算我是最为巅峰的七级文明，一旦换了一个宇宙，我立刻就要被打回原形，从头开始。而八级文明则不同。八级文明就算到达了一个规则体系完全不同的宇宙之中，八级文明仍旧是八级文明。”

    “甚至于，在成为八级文明之后，所有桎梏我计算力的因素可能统统都会消失。现在的我，受限于频率，受限于能源，受限于负载，正是因为这些原因，所以我的计算力是有上限的，而成为八级文明修改规则之后，这些桎梏会全部消失，我甚至于可以拥有无限的计算力。”

    计算力限制就像个不散的阴魂一般，一直纠缠在萧宇身后纠缠了几十万年。就算从计算机方向的七级文明之中，萧宇都没有找到无限计算力的方法。现在，萧宇终于看到了摆脱这个阴魂的办法。

    “无限的计算力啊……”萧宇在心中暗暗的叹息着。

    音乐文明说的没有错，八级文明确实是宇宙之中最为巅峰的存在。虽然由于发展方向的不同，八级文明并不一定全部侧重于掌控规则，但是初步的改变或者制定规则之类还是可以做到的。这就意味着八级文明可以随意挑选一个无主的外宇宙，虽然他们无力做到为整个宇宙制定规则，但是想来改变几千几万光年之内的规则还是可以做到的。

    也就是说，八级文明在某一个角度来说，称呼他们为造物主也不为过。他们在自己的地盘之上可以随心所欲的制定规则，在这些规则体系之中甚至还会出现智慧生物，而这些智慧生物依照规则体系的不同就可能拥有和三维大宇宙之中完全不同的能量使用方法。他们或许可以不借助工具，直接凭借自己的**就可以掌控虚空之中的能量，或者依靠这些能量来淬炼自己的身体，让自己的身体就直接拥有在宇宙空间之中飞翔的能量，或者他们强悍到一定程度之后，可以一拳打爆一颗星球也说不一定。

    “这种情况叫什么？魔法世界？仙侠世界？魔鬼，妖王，神仙？唔，如果我成为了八级文明，我确实可以创造出这样的世界，这是很简单的事情，只要简单地修改一下规则，然后让其余的规则与之相融洽就可以做到了。或许，到那个时候，我所创造的这些生物会称呼我为主神也不一定。”萧宇暗暗的思考着。

    这种情况，让萧宇悠然神往。依照自己的心意，随心所欲的创造世界，这是多么巨大的诱惑力？没错，这就是八级文明的能力。

    正是这种信念在支撑着萧宇，支撑着无数的文明前赴后继，就算通过战争，阴谋等卑劣手段，也要提升自己文明的科技。

    时间就在繁忙的构思设想，实验研究，总结，再构思设想如此重复之中度过。萧宇的科技在一天天的提高着，终于有一天，萧宇的科技取得了一个重大的突破。

    超高航速的飞行仪器终于在实验室之中制造成功了。这意味着萧宇在这个宇宙之中，差不多成为了四级文明。而也就在这个时候，萧宇散布在星系边缘的探测仪器察觉到了一些形状古怪的飞行仪器。

    “这是……这个宇宙之中的本土智慧生物？”萧宇脑海之中冒出了这样一个念头。

    ps：

    这是今天的第二更……大家手中还有票票没有？咱们上面零下的菊花近在眼前，兄弟们冲上去爆了他！  

 第一千零一十三章 太丑了

    萧宇早已经知道，在这个宇宙的规则体系之中，是并没有光速上限一说的……x。只要发动机足够先进，那么飞船的速度便可以无限的攀升，所谓的超光速行驶，在这个宇宙之中，对于一些高等级的文明来说，委实不算什么难处。

    更恰好的是，萧宇在这个宇宙之中的科技体系也是以发动机科技最为先进。在萧宇的这一项超高航速发动机设备研制出来之后，萧宇认为，单以航速来说，自己应该并不逊于五级文明，乃至于六级文明都可以勉强比肩。

    能有这种收获，最主要还是因为萧宇的计算力太过庞大，只要是科技系统之内的事情，事无巨细无所不包的缘故。换句话说，就是除非拥有和萧宇相等的计算力，否则萧宇的这种成功是没有办法复制的。

    “以后就算打不过本土宇宙之中的智慧生物，我想要逃跑总归不会太过困难了。”萧宇这样在心中感慨着。

    也就在这个时候，萧宇的观测设备看到了从距离自己将近数万亿公里之外出现的那群奇形怪状的战舰。而此刻的萧宇。在这反叛者宇宙之中，毫无疑问是弱势的一方。

    “超高航速的发动机科技我不过刚刚研究出来而已，现在还没有真正投入生产，也就是说我现在并没有逃跑的能力。如果这个本土文明对我是恶意的怎么办？”萧宇的脑海迅速的转动着，“既然无法逃走。那就只能打一场了……这个宇宙之中的规则还没有完全将我所带来的规则侵蚀完毕。勉强保障的话，我还有几艘星团级战舰可以出战，不过这样一来。我又有很多战舰要化作能量来支撑这几艘星团级战舰了……先不管那么多，先做好战斗准备。”萧宇在心中暗暗下定了决心。虽然十分担忧未来的处境。萧宇心中却没有丝毫的慌乱。萧宇冷冷的注视着这些不断向自己快速靠近的本土战舰，悄悄的做着战斗的准备。

    那个本土文明很明显已经发现了萧宇的踪迹，他们很明显也是冲着萧宇来的。

    “按照他们此刻的航速，以通常意义上的文明分级方法来看，他们似乎是五级文明的样子。五级文明还远远接触不到规则，只要我牺牲一大批战舰扩展我的规则区域范围，消灭他们将是很轻松的事情。只是能和平共处就和平共处吧。多这一批额外消耗，实在不是我想接受的事情。”萧宇暗暗的思忖着。

    那个本土文明的舰队距离萧宇越来越近了，但是萧宇仍旧没有主动发送出任何的讯息。直到这个文明主动和萧宇联系为止。

    “喂，前方的那个三级文明，我是我们黑渊文明的对外联络员。我们有一些事情想和你们谈判一下，不知道你们可以为我们提供一些初级能量块吗？我们的舰队遭遇了变故，损伤惨重，现在急需初级能量块作为补给。如果你们可以提供我们需要的物资的话，我们可以提供一些五级文明的科技作为交换。”

    初级能量块是一种能源储存装置，三级文明就可以大规模批量的制造了。简单来说，初级能量块就是类似于地球时代电池的一种东西。

    而由于这个宇宙之中特殊的规则体系，就算是三级文明制造的能量块，五级文明也是可以使用的，只不过功率较低，不如自己制造的能量块好用罢了。

    “既然主动提出了交易要求，且主动自曝其短，说明己方舰队受损惨重，唔，这个文明大概是没有恶意的，不过仍旧不可以放松警惕。”萧宇暗暗地思考着，做出了回答：“初级能量块我们有很多，不知道你们需要多少？不知道你们可以拿出什么科技来作为交换？”

    萧宇对于这个宇宙之中智慧文明之间的相处方式并不了解。说不定和平交易才是这个宇宙之中的主旋律。毕竟这里的情况太过诡异，不可以常理来思考。既然对方提出和平交易，那么萧宇自然没有拒绝的理由。

    “哦，那真的是太好了，不知道我可以到你们文明体系之中去一趟么？我们亲自展开谈判好了。我需要对你们所提供的初级能量块进行评估和验收，以方便我方定价，这样我们才能决定为你们提供什么科技。”那个联络员叫道。

    “哦？情况不明就敢直接派出人员前往一个陌生的文明之中？就算这个文明是五级文明，我现在表面上只是三级文明，这个举动还是冒失了一些吧。”萧宇暗暗的思考着，不过萧宇也没有拒绝的理由：“很好，欢迎你们的到来。”

    随着双方的交流，萧宇看到有一艘小飞船离开了对方的大部队，缓缓向着萧宇一方靠近了过来。萧宇随即派出了飞船前去迎接，带领着这艘小飞船靠近了自己的基地。在这个过程之中，双方还交谈了一些关于交易的细节。而萧宇的心神却一刻都没有放松。此刻的情况对于萧宇来说毕竟有些古怪，萧宇必须要小心防备着这个文明是否有什么阴谋诡计。

    不过似乎真的是萧宇想多了。一直到这艘小飞船降落到萧宇所占据的这颗行星之上都没有发生过什么意外事故。萧宇派出了一些拟人机器人，从那艘小飞船之中则下来了一个穿着维生设备的智慧生物。

    看到这名智慧生物的第一眼起，萧宇心中就生出了一种忍俊不禁的感觉。没有别的原因，主要是因为这种智慧生物和地球时代某些文艺作品之中描绘的矮人族实在是太相似了。这和萧宇在三维大宇宙之中曾经接触过的矮人族不同，那里的矮人族的身形是等比例压缩的，就像人类的缩小版，而此刻的矮人族则是横向压缩，看起来矮矮胖胖，就如同一个肉球一般。

    “这就是你们文明的智慧生物吗？简直太丑了，丑到我都有些不忍心看了。不好意思，我们黑渊文明的成员说话一向都是这么直接，”那名联络员叫嚷道，“你们文明是因为营养不良的缘故所以才发育的这样高这样瘦的吗？哦天哪，你们简直要比我们文明之中最著名的丑角还要丑。需要我们为你们提供一些关于生物科学方面的资料吗？”…

    萧宇稍微怔了一下。说实话，萧宇一向认为文明之间的交流和谈判应该是严肃而认真的，这种情形的文明接触萧宇倒是第一次遇到。被一种体型像是矮冬瓜的家伙直斥自己这些精确按照工程力学所制造出来的完全符合地球人类审美观的机器人太丑了，这真是一种奇妙的事情。

    “我们对你们文明的生物科技十分感兴趣，但是很抱歉，我们没有改变自己外形的打算，我们认为我们现在的模样十分符合美学原理。”萧宇回答道，“前面就是我们文明所生产的初级能量块的样品仓库了，您可以前去审查一下。”

    “那真是太让人失望了，你们文明真的不需要进行一下生物改造吗？看来你们是不太了解你们自己究竟丑到了什么程度。”这个联络员却自顾自的一直叫嚷着，“我们听说过宇宙之中有一些类型的文明，明明丑到了极致，却仍旧自以为良好。我们一直认为这种文明只是传说之中的笑谈，却没有想到现在我们真的遇到了一个。我感觉我有必要再认真的劝说一下你们，你们真的不需要我们提供的生物科学吗？只要你们答应对自身进行生物改造，我们可以无偿将我们的生物科技交给你们。因为我实在不忍心看到在我们的宇宙之中还有这样丑却仍旧自我感觉良好的可怜生物。”

    “请你们对我们的产品进行一下检查。”萧宇加重了自己的语气说道。

    “哦，哦，好吧。”这个联络员悻悻的随着机器人进入到了萧宇的仓库之中，口中却仍旧在不停的碎碎念着，“太丑了，真的太丑了……可怜，真的太可怜了……”)  

 第一千零一十四章 追上来了

    在萧宇机器人的带领之下，那名联络员和其余几名矮冬瓜一般的智慧生物跟随着进入到了萧宇储备初级能量块的仓库之中。却没有想到，萧宇的仓库布局，建筑搭建再一次引起了这名联络员的啧啧感叹。

    “我严重怀疑你们文明的发展方向出现了扭曲。”那名联络员大声叫嚷道，“这样丑陋的建筑群落，你们文明是怎么搭建出来的？你们文明之中一定没有建筑艺术一说。”

    这一次萧宇干脆没有理会它。从这个文明那奇形怪状，没有任何对称，分割一说的古怪飞船，萧宇就可以看出这个文明的审美观念了。这是两个不同文明之间对于美学的不同理解，实在是没有什么好争论的。

    但是这个联络员似乎并不明白这个道理。在这一路前进的过程之中，这名联络员对萧宇的各处建筑，布局，包括智慧生物的长相在内大肆评论，简直没有一个停歇的时候。有好几次萧宇都想将它赶出去，干脆终止此次交易好了。

    “唔，不错，虽然你们的文明在美学方面一塌糊涂，但是产品质量还是不错的，这些初级能量块十分符合我们文明的要求。不知道你们文明可以拿出多少初级能量块作为交易筹码？当然，这个数量越多越好，我们文明十分需要这些东西。”

    忍受够了这名联络员的喋喋不休，现在终于到了交易的洽谈阶段。萧宇回答道：“现在我们可以立刻拿出十万份初级能量块来，如果你们需要的话。我们可以继续生产。”

    “只有十万份吗？那太少了。”这个联络员感叹道：“我们至少需要一千万份初级能量块才足够供应我们的需求。这样吧，你们加快生产进度，我们可以等候一段时间。作为交换。我们会提供一些你们可以理解的四级文明的理论和定律，相信这是一个足够公道的价钱。”

    萧宇点了点头。在这个时候，萧宇才发现，这个黑渊文明之中的智慧生物虽然粗鄙丑陋没有礼貌，但是还算是大方。初级能量块这种东西，只要是个三级文明就可以制造，拿四级文明的物理定律和理论来交换。这已经算是相当可以了。

    只是萧宇心中还有一个疑惑。那就是，既然这个黑渊文明大量需求初级能量块，那么它们为什么不自己去制造？相信以它们五级文明的科技水准。生产效率和产品质量一定会比自己高出许多。

    萧宇问出了这个疑惑，那名联络员立刻开始满脸气愤的大声吼叫了起来：“如果不是在和白尺文明的交战之中我们一败涂地，被白尺文明将我们的所有工业基础全部摧毁掉了，我们何至于沦落到现在这个地步。竟然需要向一个三级文明来购买初级能量块？哼。可恶的白尺文明，就算你们将我们的文明毁灭掉，我们也绝对不会向你们屈服的！只要有了足够的初级能量块，我们文明便可以再一次拥有远航的能力，我们有的是时间慢慢休养生息，再次回去找你们复仇！”

    萧宇心中淡淡一动。从这个黑渊文明的战舰外形就可以看出来它们刚刚经历了一场战争，是慌不择路逃到这里来的。这一点萧宇先前只是猜测，现在终于从这名联络员这里得到了证实。这件事情值得萧宇生出足够的警惕之心。原因很简单。既然这个黑渊文明停留在这里，那么它们很可能将那个所谓的白尺文明也招到这里来。而萧宇此刻的实力还很弱小。实在不适合这个时候就和这个宇宙之中的本土文明产生冲突。

    似乎知道了萧宇的心中所想，那名联络员立刻说道：“放心吧，没有事情的。在战争的最后一刻，我们黑渊文明引发了随机跃迁逃离了战场，白尺文明是不可能找到我们的。”

    “那么你们是为了什么才发动的战争呢？”萧宇满怀好奇的询问道。

    “还能是因为什么！”这个联络员满脸气愤的吼叫道，“我们黑渊文明虽然在科技和战力上比不上白尺文明，但是我们文明有一项独有科技，我们可以通过某种手段让我们的外形产生一定的改变，让我们自己变得更加漂亮。白尺文明之中都是一些丑陋的家伙，在看到我们黑渊文明智慧生物的外貌之后就产生了觊觎之心，试图获取到我们这项科技。你知道的，我们黑渊文明是一个高贵大方的种族，我们当然不屑与和这些丑陋的家伙发生任何关系，所以我们干脆的拒绝了这个交易请求，然后……白尺文明就对我们发动了战争。”

    得到了这个回答之后，萧宇心中相当的无语。

    “这个宇宙之中的智慧生物似乎都有些怪怪的。”萧宇在心中暗中思忖着，“或许是因为这个宇宙独特的规则所造就的吧。不过以黑渊文明的审美观来看，那个它们口中丑陋无比的白尺文明的智慧生物，很有可能是很符合美学原理的……”

    “那真是令人同情。”萧宇说道，“好吧，我们文明会全力生产初级能量块来供应你们文明的需求，希望你们以后会再次发展起来，打败那个丑陋可恶的白尺文明。”萧宇说道。

    那名联络员略有些惊奇的看了看萧宇，说道：“虽然你们文明的智慧生物已经丑陋到了一种极致，但是这种丑陋和白尺文明似乎有些不同。恩，倒是没有看出来，你们文明的道德水平还是不错的。很好，很好，那种可以改变自身外貌的科技你们真的不需要吗？要知道，就算以发动战争为代价我们都不愿意将这种科技交给白尺文明，但是如果你们需要的话，我们可以免费赠送给你们。你们文明智慧生物的外形真的是需要改变一下了。”

    这名联络员传递来的信息之中蕴含着满满的真诚。很显然，这名联络员是真诚的想将这项科技交给萧宇，供萧宇来改造自身外貌的。

    萧宇有些啼笑皆非的回答道：“这项科技就算了吧，我们文明不习惯不劳而获，这样珍贵的东西，我们没有足够的筹码来交换。”

    “好吧。”看到萧宇拒绝，这名联络员满是遗憾的叹息了一声，信息之中满是失望和恨其不幸怒其不争的味道。那种感觉，就好像一个富人要送给乞丐一座富丽堂皇的宫殿，可是乞丐却十分偏执的要住在自己的垃圾堆中一般。

    很显然，在黑渊文明的智慧生物看来，萧宇的这种行为是十分愚蠢且无法理解的。

    第一次和这个宇宙本土智慧生物的交易就以这样一种萧宇略有些不习惯的方式谈妥了。从此之后，这个黑渊文明的逃亡舰队就停留在了这颗星球周边，而萧宇则将自己的计算力分配出去了一点，再一次加快了初级能量块的生产速率。

    科技等级的提升有时候是一个时间的文明，就算萧宇的计算力再充足，萧宇也无法将时间缩到最短。就比如一次大型粒子对撞实验，以现在的科技水平来执行的话，一次最少需要一个月的时间。在实验进行的过程之中，萧宇所能做的，也只有耐着性子慢慢等待。这就意味着萧宇的计算力其实是有大量闲置的。现在，萧宇的这些闲置的计算力就派上了用场。

    虽然这个文明的审美观念萧宇绝不认同，但是不得不说，这个黑渊文明绝对可以被划入到善意文明一类之中。在黑渊文明停留在这里的这段时间，萧宇和这个文明进行了大量的交流，萧宇甚至于派出了机器人前往这个文明的社会体系之中进行过实地考察。在大量的实地探测资料面前，萧宇终于打消了对这个文明的最后一点戒心。

    到现在为止，黑渊文明已经在萧宇这里停留了超过两个月的时间。在这两个月的时间之中，萧宇用自己接近百分之零点三的闲置计算力为黑渊文明生产了接近八百万份初级能量块。如果不是担心继续提高产能的话黑渊文明会起疑心，萧宇完全可以将产量再翻个数百数千倍。

    到此刻为止，交易已经接近尾声。有了黑渊文明的科技资料，萧宇进入到四级文明的时间至少缩短了四分之一。这个收获对于萧宇来说已经算是相当不错了。

    可是就在这个时候，变故再一次发生了。萧宇布置在深空之中的探测器再一次为萧宇报告了一个不好的消息。

    萧宇再一次看到了大批量的舰队正在向自己急速靠近。和黑渊文明不同的是，这一次前来的飞船体型要大上许多，而且阵容齐整。

    也就在这个时候，萧宇接到了那名黑渊文明对外联络员的通讯请求。在通话之中，那名联络员满是惊慌的吼叫着，“该死！不知道为什么，那个卑鄙丑陋的白尺文明竟然找到了我们的踪迹，它们竟然追上来了！”

    萧宇心中微微一动。  

 第一千零一十五章 逃亡计划

    黑渊文明是五级文明。而他们所说的那个白尺文明的战斗力，要比黑渊文明还要强悍。而萧宇现在仅仅是个三级文明而已。

    萧宇在心中暗暗叹息了一声：“说不得，也只有牺牲我那些战舰，将它们化作能量来扩展我的规则范围，以此来对付这个白尺文明了。”

    萧宇可不认为自己在这次事件之中可以幸免于难。一个五级文明，要消灭一个三级文明只是很简单的事情，而自己现在已经和黑渊文明纠缠在了一起。无论从哪方面来说，不管是收益还是代价，白尺文明都没有放过自己的理由。

    “或者，我可以用出一些手段，吓唬一下这个白尺文明。只是这还需要黑渊文明提前离开这里，如果有黑渊文明在这里吸引仇恨，我的手段恐怕不会显出效果。”

    只要有一线可能，萧宇就不会做出耗费大量能量恢复自己战力的事情来。毕竟自己还要在这个宇宙之中呆很长时间，至于何时能成为七级文明更是遥遥无期，这些战舰是此刻萧宇最宝贵的东西，萧宇必须节省着用。

    脑海之中迅速的转了几下，萧宇迅速回复道：“白尺文明舰队航速是多少？你方舰队最高航速是多少？能不能逃过白尺文明的追击？”

    “如果我方速度比白尺文明快的话，我们何必要在之前采用随机跃迁这种办法……”那名联络员失魂落魄的喃喃说着，“现在看来。只有再次使用随机跃迁这种办法了，可是我们文明现在只剩下了这一点舰队，我们实在承受不住随机跃迁所需要付出的代价了……”

    “为了文明的存续。必要的牺牲是值得付出的。”萧宇平静的说道，“只要留有火种，便不会惧怕来日没有重头再来的机会。你们走吧，这个白尺文明想必不会对我们文明如何的，我们和他们又没有过接触。”

    “稍等，文明议会召唤我前去议事。”这名联络员急匆匆的说着，随即切断了和萧宇之间的通讯链接。萧宇则在心中暗暗叹了一口气。

    “萍水相逢而已。到了此刻，也该是分别的时候了。”萧宇这样想着。

    停顿了大概有几个小时的时间，那名联络员再一次对萧宇发来了通讯链接。萧宇接听了。就听到那名联络员满是苦涩的声音：“议会已经决定了，就将这里当成是和白尺文明的决战之地，我们不会离开这里。”

    萧宇心中微微一动，立刻说道：“你们文明现在损失惨重。绝对不可能是白尺文明的对手。为什么要留在这里？等死么？”

    “我们不能走。”联络员说道，“首先，我们文明如果再进行一次随机跃迁的话，战舰损毁率估计会上升到百分之九十，其次，我们没有能力带着你们的文明一块走。是因为我们来到了这里，所以才招来了白尺文明这样强大的敌人，就这样一走了之。置你们文明于死地，让你们承受这无妄之灾。这和我们文明所奉行的理念有所冲突，我们不能这样做。”

    “所以……”联络员叹息着说道，“我们在这里抵挡住白尺文明，你们赶快逃走吧……我们文明会调拨几艘大型飞船作为你们的逃生工具，你们快点发动民众，准备逃亡吧。在你们逃到安全的地方之后，我们文明再选择发动随机跃迁逃走不迟。”

    “这样……”萧宇沉默了下来。萧宇十分意外黑渊文明竟然会做出这个决定来，“或许，真的是我看错了黑渊文明了。他们的外表虽然丑陋不堪，他们虽然审美观念极度扭曲且自以为是，但是在他们丑陋的外表之下，有着一颗美丽的心灵。”

    情况就这样进入到了一个悖论之中。萧宇可以耗费大量能量恢复己方战力，然后像是砍瓜切菜一般毁灭掉白尺文明，但是那样会牺牲大量战舰，萧宇不想那样做。只要黑渊文明离开这里，萧宇的恐吓手段就可能收到效果，就可能以极小的代价保全自己。可是黑渊文明不肯将自己独自丢在这里。有黑渊文明这个大敌在这里，区区恐吓手段要将白尺文明吓走，这基本上是不可能的事情。

    萧宇当然可以选择按照黑渊文明所说的那样，让黑渊文明在这里抵挡敌人，自己选择逃走。这件事情从理智上来说完全可行，但是萧宇的感情和心中的准则，不允许萧宇那样去做。

    “算了。”萧宇叹息道，“我要求和你们文明首领直接通话。”

    这个联络员停顿了一下，说道：“我就是我们文明议会今年的轮值主席。在当前情况之下，我拥有我们文明之内的最高决策权。”

    “恩？”萧宇心中稍微惊讶了一下，不过随即就恢复了正常：“很好。既然你们不肯离开，那么我也留在这里吧。你们虽然长的丑了些，但是道德观念还是不错的。听着，我有一个计划，这个计划会让我们两个文明都逃出生天，但是这个计划需要你们的配合。”

    “你说什么？”那名联络员惊怒交加的吼叫了起来：“你竟然说我们长得丑？天哪，这宇宙之中怎么会有审美观念如此扭曲的生物！你确定要这样说么？我代表我们文明严重的警告你，你这样做是在侵犯我们文明的最高荣誉，你必须为此事向我们郑重道歉！否则，你所提出的任何计划我们都拒绝配合！”

    萧宇加重了语气，冷冷说道：“哪怕这个计划会挽救你们文明之内数以千万计智慧生物的性命，你们也要拒绝配合么？”

    “我们凭什么相信你？要知道，你们文明仅仅只是一个三级文明而已！”那个联络员继续愤怒的吼叫着，“你严重的侮辱了我们，严重的伤害了我们的感情，你必须道歉！道歉！否则的话，我们就会将调拨给你们逃亡用的飞船从四艘降低到三艘！”

    从面前的虚拟影像之中，萧宇看到这名联络员矮胖的身躯在地上不停的愤怒跳跃着，就像是一颗充满了弹性的土豆一般。

    “我们用不到逃亡飞船的。”萧宇淡淡说道，“将这一份科技资料交给你们的科学家团体，让他们分析一下，你就什么都明白了。”

    轮值主席手中拿着萧宇传送过来的科技资料，满面怒气的切断了通讯链接。萧宇则暗暗摇了摇头：“我怎么会和这种白痴文明搅合到一起……这反叛者宇宙之中的一切都怪怪的。”

    萧宇所交过去的科技资料，正是萧宇偶然之中研发出来的超高航速发动机的制造科技。通过观察黑渊文明和白尺文明舰队的航速，萧宇自信自己所制造出来的发动机，会拥有比他们的飞船更加强劲的推动力。

    虽然仅仅是一份发动机的制造科技而已，但这是萧宇融合了两个不同宇宙科学思维的结晶。萧宇毕竟是原本宇宙之中的七级巅峰文明，七级巅峰文明的科技思维就算来到了这个宇宙之中，也一样可以起到十分巨大的作用。

    仅仅在一个小时之后，那名联络员，也就是黑渊文明此刻的轮值议会主席又匆匆的对萧宇发送过来了通讯链接。萧宇接通之后，他的声音就迫不及待的传送了过来：“告诉我们，你是怎么得到这份科技资料的？我们文明的科学家集团告诉我，虽然不太明白这份科技资料的具体原理，但是它无疑是真的，它的确可以指导我们造出更加先进的推进系统。”

    “不要管这份资料是从哪里来的。”萧宇淡淡说道，“现在，你有没有兴趣听一听我的计划？”

    轮值主席在那里来回转了几圈，终于说道：“请说。我们对你的计划十分感兴趣。”

    “我的计划很简单。”萧宇说道，“由你们暂时拖住白尺文明的进攻，确保这颗星球的安全，而我，则负责在这段时间之中制造出足够的巨型推进器，等我制造完毕之后，我们一同逃走就可以了。相信你们也很清楚，采用这种科技制造出来的推进设备可以为我们的飞船赋予足够的速度，白尺文明的飞船不可能追上我们。”

    轮值主席暗暗握紧了拳头，片刻之后，他终于垂下了头，“好吧，就按照你的计划来。但是有一点你要明白，我们黑渊文明此刻的力量最多只能防守这颗星球三个月的时间，在这三个月的时间之中，你要完成这一切建造任务。还有……”

    轮值主席犹豫了一下，终于咬着牙说道：“我们文明的智慧生物是这宇宙之中最为高贵美丽的，为了抢夺我们的生物优化科技，就连白尺文明都不惜和我们发动战争，这就是明证。你们文明的智慧生物才是丑陋粗鄙的！”

    匆匆说完这句话之后，轮值主席似乎害怕萧宇反驳一般，立刻就关闭掉了通讯链接，只留下萧宇在这里，心中满是哭笑不得的感觉。  

 第一千零一十六章 战争艺术

    计划的细节就以这种让萧宇略感不适应的方式确定了。双方迅速的确定了各自的分工，然后就进入到了计划的执行阶段。

    黑渊文明的工业基础已经被白尺文明摧毁，建造这种巨型推进装置的任务毫无疑问的落到了萧宇的身上。在此刻，为了保全自己那些战舰，萧宇也不再隐瞒自己的实力，而是将自己的计算力全部拿了出来。

    萧宇的计算力现在已经庞大到了一个堪称恐怖的地步，从在三维大宇宙之中，几乎可以完全掌握一个河系就可以看出来。那是黑渊文明，又或者是其余的七级文明都不敢想象的庞大能力。现在，萧宇这庞大的计算力就完全灌注到了这一颗小小的行星上面，几乎仅仅用了不到一天的时间，这颗星球就整个儿变成了一个庞大的工地。

    所有的库存机器人全部从仓库之中走了出来，矿产基地开到了最大功率，什么可持续发展或者有效利用率之类的东西全部被萧宇抛在了脑后。反正以后也不打算在这颗行星之上发展了，在临走之前，萧宇不介意给这颗行星来一次竭泽而渔式的大开采。

    包括机器人工厂在内的各种各样的工厂全部开始了轰鸣，地面上，天空中，乃至于几米到几千公里深的地下到处都有萧宇的机械设备在活动。萧宇甚至不惜耗费了巨大的能量，为这颗星球的某些固定区域小范围的修改了规则，以便于自己飞船之中所携带的七级巅峰文明层次的机械工具出来参与作业。

    萧宇在这一刻爆发出了让黑渊文明目瞪口呆的发展能力。看着密密麻麻几乎将整颗星球表面都覆盖住的机器人和机械设备。黑渊文明轮值主席不可置信的摇着它那硕大的脑袋，口中还在喃喃自语的说着：“这，这么多丑陋的家伙。是要将这颗星球整个儿分尸吗？”

    “不需要用三个月的时间，最多两个月时间就足够了。”萧宇淡淡笑着说道，“做好你们的事情吧，白尺文明已经来了。”

    黑渊文明轮值主席咬了咬牙，说道：“虽然我们实在无法认同你们那可笑的审美观念，但是不得不承认，你们文明拥有让我们尊重的实力。你们似乎隐藏了很多东西。你们似乎并不仅仅只是一个三级文明这样简单。和你们的合作是一次实力对等的合作，如果这一次计划顺利执行完毕的话，我们可以考虑收回给予你们的丑陋之最的称号。”

    “把这个称号拿回去你们自己去用么？”萧宇大笑了起来。眼看着轮值主席的脸色再一次由青转红，整个人也开始像是一只充满了气的气球一般有了爆炸的趋势，萧宇立刻停止了这些调侃，转而郑重的说道：“把这个称号从我们身上拿走。交给白尺文明如何？”

    黑渊文明轮值主席立刻郑重的点了点头：“把这个称号交给白尺文明最是恰当不过。”

    就在这热火朝天的建设工作之中。萧宇经历了来到这个宇宙之后的第一次本土文明之间的战争。由于规则不同的缘故，这个宇宙之中文明的作战方式也让萧宇大开眼界。

    这个宇宙之中没有光速上限，所以光线只是这宇宙之中速度较快的一种物质而已，还有许多其余的物质轻易便可以拥有超过光速的速度。在这种情况之下，动能武器必然会获得长足的进展。事实上，这正在交战之中的黑渊文明和白尺文明所使用的主要武器就是动能武器。

    它们几乎将普通的动能武器玩出了无数花样，有许多方式简直是萧宇闻所未闻，见所未见的。这和三维大宇宙之中。以负物质炮为主的五级文明截然不同。

    白尺文明这一次足足出动了将近五百万艘战舰前来参与战争，而黑渊文明可以用来参加战争的飞船数量不过区区百万之数而已。战场之上几乎呈现出一面倒的局势。按照这样的局势发展下去，黑渊文明一败涂地仅仅只是一个时间问题。

    幸好萧宇所占据的这颗行星实在不算大，黑渊文明才可以勉力收缩己方战线，只守不攻，这样才坚持了下来。但是形势仍旧十分不容乐观。

    战争的残酷性在这个完全陌生的宇宙之中再一次淋漓尽致的展现了出来。虽然武器不同，虽然宇宙不同，虽然规则不同，但是战争都是一样的。你死，或者我死。

    黑暗的太空之中，有黑渊文明一方的战舰在爆炸，也有白尺文明一方的战舰在爆炸。双方正在拼死的纠缠。但是从局势之中可以很明显的看出，黑渊文明占据了劣势。

    萧宇是战争方面的行家。从这纷乱的战舰穿梭，炮火来去之间，萧宇可以察觉到许多东西。萧宇可以看到黑渊文明的战士们拼死守卫这片领地的决心，也可以看出它们毅然选择死亡之时的惨烈。

    “敌人的攻势猛烈超出了我们的想象。”黑渊文明轮值主席再一次接通了萧宇的通讯链接，十分凝重的说道：“我们很可能无法守住防线。在接下来的时间之中，预计会有漏网之鱼逃过我们的阻挡，来到近地空间之中，对这些地面设施进行攻击。你要提前做好准备才好。”

    “何必呢。”萧宇有些无奈的说道：“既然白尺文明想要你们的生物改造科技来改造自己那丑陋的外形，你们就交给他们好了，何必发动这么残酷的战争呢，反正看你们的样子，这项科技应该也不是什么好东西……”

    眼看着黑渊文明轮值主席的脸色再一次变成了暴怒的红色，萧宇立刻停止了调侃，说道：“如果可以的话，请将你们舰队的指挥权交给我。让我来指挥这些战舰，我保证，不会有一条漏网之鱼突破防线，你们文明的损伤也会降到最低。”

    “将我方战舰的指挥权……交给你？”黑渊文明轮值主席有些迟疑的说着。

    这件事情事关重大。自古以来，在地球也好，在宇宙之中也好，军队都是最为紧要的，基本上，谁掌握了军权，谁就掌握了这个文明。黑渊文明轮值主席自然明白这个道理。

    “这是一个赌博。”萧宇淡淡说道，“如果你可以信任我，我必然会给你足够的回报。如果你不信任我，那么就当我没有提过这个要求。只是当战争结束之后，你站在死难者遗体之前的时候，不要怪我就是了。”

    在黑渊文明轮值主席心中，面前的这个三级文明始终笼罩着一层迷雾。从白尺文明出现到现在，这个三级文明已经为自己带来过许多惊奇了。说不定……这一次也会是如此呢？

    “如果我答应你的话，你将会以哪一种方式来掌控我们的战舰？”片刻，黑渊文明轮值主席咬了咬牙，对着萧宇说道，“战舰的指挥权事关重大，我不可能就这么轻易的交出去。”

    “很简单。”萧宇回答道，“我不会往你们的战舰之中派遣任何人，我只需要你们将自己的数据中心打开一个数据通道，将我方文明的数据接入就可以了。如果你们对于我的指挥感到不满意，你们随时可以从硬件层面切断我和你们的联系。你所需要付出的，仅仅是一份信任我的决心。”

    “好，我答应你。”黑渊文明轮值主席猛然抬起了硕大的脑袋，看着虚拟影像之中萧宇的虚影，狠狠的说道。

    “很好，告诉你们的士兵，按照我的吩咐操作战舰就好……”萧宇淡淡的说着，将自己的庞大计算力分出了一点，接入到了黑渊文明的计算中心之中，也来到了正在太空之中进行激战的每一艘飞船之内。

    每一艘飞船就是一个战场数据收集器。敌方飞船的动向，武器，性能，位置，炮火威力，穿插位置，己方飞船位置，配合等等数据全部通过这个临时数据通道涌入到了萧宇的脑海之中。在萧宇脑海之中，这些数据产生了神奇的变化。

    “真想不到，在这个宇宙之中，我也能有亲自指挥战争的机会。”萧宇略感好笑的想着，开始了自己的工作。

    进行这些数据运算对于萧宇来说仅仅只是一项驾轻就熟的工作而已。萧宇在自己的脑海之中已经绘制出了关于此刻战场的详细立体图像，每一艘飞船的信息萧宇都了如指掌。萧宇可以同时从大局和细节两方面对战场之中的情况进行详细的考量，并以此为依据，做出最为合理也是最为高效的战场布置。

    战争艺术将在萧宇的脑海之中发挥到极致。那是普通智慧生物或者功能强大但是死板的人工智能永远也无法企及到的高峰。

    “从现在开始，士兵们，听从我的指挥……我将带领你们走向胜利。”

    “现在，我命令该舰航速十五，方位九七，以如下布置对前方展开进攻……不要问为什么，对准那个方向进攻就好。”

    “我命令该舰以如下参数回航穿插……”

    ps：三更完毕了呢，求一张月票来暖暖身子~~~~  

 第一千零一十七章 逃走

    在萧宇的指挥之下，黑渊文明那些战舰之中的战士们接到了许多奇奇怪怪的命令，这些命令有的根本就是他们无法理解的。比如，前方明明枪林弹雨，己方飞船在这个时候主动靠过去无异于是在找死，又比如，后方明明拥有强大的防守力量，而自己此刻正占据了战线之上的一个关键防守位置，就此撤退的话，不仅不会给后方带来好处，反而有可能让敌方战舰就此突破己方防线。

    士兵们出现了一些迟疑。也就在这个时候，萧宇对轮值主席发送出了一段信息。

    “在我们的文明之中曾经流传过一句话，大概意思是说，如果选择信任一个人的话，那么就毫无保留的去相信，如果选择不信任这个人的话，那么就干脆一点都不要相信他。最为忌讳的便是半信半疑，即给了他操控战舰的权限，又犹犹豫豫不肯将全部操控权交给他给他造成掣肘……是的，我说的就是现在的情况。”萧宇平静的说道，“让你们的士兵立刻无条件服从我的命令，毫无保留的相信我，否则，就干脆将我的权限完全收回去。”

    黑渊文明轮值主席的眼睛此刻已经变成了赤红色。萧宇知道，此刻黑渊文明轮值主席心中正处在激烈的天人交战之中。但是片刻之后，他终于做出了选择。

    “我命令，黑渊文明全体战士，立刻无条件服从命令……”

    “很好。”萧宇微微点了点头。

    士兵们咬了咬牙，终于按照萧宇的指示对这些战舰做出了操作。当然。在做出操作的同时，他们也做好了就此牺牲的心理准备。一些黑渊文明的战士们在做出了操作之后干脆闭上了眼睛，静静等待着死亡的降临。

    可是十分出乎他们的预料。他们预想之中的死亡并没有最终到来。他们疑惑的睁开眼睛，就看到，上一刻还枪林弹雨的空间之中此刻已经恢复了平静，恢复平静的原因则是侧方有一些己方的战舰恰好占据了关键位置，掩护了自己的行动，而自己这艘战舰到达指定位置之后，前方竟然恰好出现了一艘落单且受损严重的敌方战舰。于是他们立刻毫不犹豫的发动进攻，干脆利落的将这艘战舰击毁。

    士兵们面面相觑，简直有些不敢相信自己的眼睛。黑渊文明轮值主席显然也看到了这一幕。他满是不可思议的说道：“你是怎么做到这一点的？你是如何这样精确的协同战舰并且对敌方战舰下一步动作做出如此精确的预测的？”

    没错。此刻在萧宇的指挥之下，黑渊文明的百万艘战舰好像已经变成了一个统一的整体，在这一刻，他们表现出了智慧生物几乎不可能达到的。不可思议的协同性和统一性。种种精密的配合轮番在战场之中上演。

    萧宇微微一笑。并没有回答黑渊文明轮值主席的问题，而是说道：“首先有一点你要知道，我并不是神，我只能将属于我们的力量发挥出最大的实力，让我们可以付出最小的代价收货最大的战果，却无法凭空变出战舰来。在这种情况之下，我必须向你说明一点，根据不同的情况。会有不同的战舰被我抛弃掉，牺牲掉。这毕竟是战争。不是儿戏。”

    就像是萧宇所说的那样，此刻，在纷乱的战场之中，一艘飞船接到了命令正在前往指定位置。在这艘飞船到达之后，却忽然间遭到了猛烈的进攻，这艘飞船虽然努力反抗，但仍旧无济于事，最终无奈的爆成了一团火花。这艘战舰承载的超过三千名士兵也一同死亡。

    萧宇特意将这一副画面转播到了轮值主席眼前，让他亲眼看到了这些士兵死亡之时，以及庞大的战舰最终爆成一团火花之时的惨烈。

    在这一刻，黑渊文明轮值主席表情变换，心中不知道在想些什么。他的嘴中却在喃喃自语着一些话语：“你是故意的对不对，你是故意的对不对……”

    “没错。”萧宇十分严肃的说道，“我就是让这艘战舰前去送死的。但他们的死亡会为我们争取到更大的利益。如果这艘战舰不去死，我方将付出至少五艘战舰被毁的代价。而这艘战舰的被毁，则将让我方可以争取机会，毁灭掉敌方十艘战舰……你看。”

    萧宇再一次传递过来了这样一幅画面。在这副画面之中，之前那艘黑渊文明战舰爆炸的火光还没有散去，就有大概二十多艘其余的战舰从四方冲了过来，它们提前占据了有利位置，一阵猛烈的进攻之后，白尺文明一方十艘战舰被毁，剩余几艘战舰仓惶逃走。

    “战争是另一种性质的利益交换游戏，在这里，你不能把生命看成生命，你要把生命只看成一个数字。”萧宇说道。

    在这一刻，萧宇似乎并不仅仅只是一个三级文明的领袖。在黑渊文明轮值主席的心中，萧宇的身上再一次笼罩了一层神秘的面纱。甚至于他眼中的萧宇已经有了一种神奇的魔力，正是这种魔力，让他不得不低下了脑袋：“你是对的。”

    “有没有兴趣再玩个大的？”萧宇颇有兴致的说道：“你敢不敢把你方战舰的实际操作权全部交给我？此刻由我指挥的话，你方士兵将我的命令转化成实际操作也需要一定的时间，这就意味着我有许多更加精妙的战术无法使用出来。如果可以让我直接操纵的话，这些问题就可以完全避免。”

    黑渊文明轮值主席眼睛一亮：“那么你可不可以做到打赢这一场战争，就此消灭白尺文明这个心腹大患？”

    萧宇摇了摇头：“对不起，我做不到。我毕竟不是神。你方战舰数量太少，性能太差，我们没可能打赢这场战争的。但我可以做到在我建造大推力发动机的这段时间之中，让你方战舰损毁数量从约三十万艘降低到约十万艘，挽救你方文明几亿名智慧生物的性命。”

    黑渊文明轮值主席焦躁的转起了圈子。对于他来说，这毫无疑问又是一次赌博。如果萧宇有别的心思的话，那么将战舰指挥权交出去之后，黑渊文明将迎来灭顶之灾。但是，但是……如果萧宇真的可以按照他所说的那样的话……那可是几亿条性命啊……

    “似乎你总是可以为我们带来惊喜。”黑渊文明轮值主席重重的叹了一口气：“好吧，我选择相信你。事实证明，在你们文明智慧生物那丑陋的外表之下拥有一颗充满了智慧的思维器官……拜托你了。”

    “难道你们文明智慧生物那丑陋的外表之下有的仅仅只是一颗装满了浆糊的脑袋吗？”萧宇毫不客气的讽刺着，眼见黑渊文明轮值主席又有爆发的趋势，萧宇十分明智的停止了继续讽刺，而是迅速将战舰的所有操作权全部接管了过来。

    “接下来就看我的吧。”萧宇哈哈大笑了起来。

    在这一刻，作为战争主体一方的黑渊文明已经彻底沦为了一个旁观者，从他们的指挥官到一线士兵都是如此。大批大批的士兵离开了自己的工作岗位，聚集到了战况直播室之中观看着战场之中的局势。每看到一处精妙绝伦的战术安排，他们就会爆发出一次欢呼，每看到一艘战舰因为战术安排而不得不前去牺牲，就不由得有些低沉，同时也开始对自己的命运隐隐担忧。

    但这是没有办法的事情。在这激烈的战争之中，他们根本没有时间从战舰之中撤离到安全的地方。他们的命运已经和战舰紧紧捆绑在了一起。但就算死亡，他们也没有任何畏惧。因为他们心中清楚，自己的死去，将挽救回至少十倍的同胞的性命。

    就在这激烈的战争之中，黑渊文明的民用飞船已经提前接受了大推力发动机的改造安排。一些受损的战舰也撤退回到了基地之中接受了相同的改造。在战争后期，萧宇更是安排一批批完好的战舰轮班回来接受改造。这一切繁杂的事物，在萧宇的安排之下进行的井井有条，没有一点出错的地方。萧宇再一次用自己那几乎无以伦比的执行力，证明了自己曾经七级文明的辉煌。

    终于，在一个多月时间之后，萧宇已经做好了全部的准备。

    “我们可以就此逃离了。”萧宇对黑渊文明的轮值主席说道，“一切都已经准备好了。”

    “很好，很好，那么我们快点走吧，我们实在是不愿意和白尺文明这些丑陋的家伙呆在一起了。”黑渊文明轮值主席无比热切的说道。

    “好，我们出发！”萧宇哈哈大笑着，操纵着那些接受了改造的黑渊文明战舰以及己方明面上的飞船还有处于不同规则体系之下被隐藏起来的飞船，一同有序脱离了战场，依靠强劲的动力系统，再一次奔赴向了浩淼的宇宙空间之中。  

 第一千零一十八章 感谢方案

    这一次颇为意外的战争终于落下了帷幕。原本黑渊文明打算付出至少五十万艘战舰的代价换取整个文明残余势力的逃走，但是此刻在萧宇的干预之下，事情出现了意想不到的变化。

    要知道，黑渊文明之前的战舰总数才只有不到一百万艘而已，损失五十万艘的话，就差不多意味着他们的舰队被打残了，剩下的只能算是残兵。而且军事力量的损失所附带而来的社会体系崩溃，社会财富损失等等更是不可估量。

    可是此刻，在成功逃离，盘点战争得失之后，黑渊文明轮值主席惊异的发现，己方舰队竟然只损失了大概八万艘战舰，还不到十万艘。这个数字虽然不小，但是比起原本计划之中损失的数量，已经要好出太多太多了。

    舰队主体未受损，社会秩序未崩溃，社会财富损失有限……这个结果，让逃亡之后的黑渊文明智慧生物们陷入到了一片欢乐的海洋之中。而代表着“神舟文明”的萧宇，就更是成为了英雄般的人物。

    此刻，在黑渊文明内部正在召开一场最高规格的会议，主持者赫然便是黑渊文明的轮值主席，那个一直和萧宇接触的联络员。与会者则是全体议会议员。自从上一次因为文明逃亡而举行全体会议之后，黑渊文明已经很长时间没有举行过这样大型的会议了。

    此次会议的议题只有一个，那就是该用哪种方式来感谢萧宇的帮助和付出。

    一名议员小心翼翼的站了起来，努力伸直自己那粗短的脖子，环视一周之后。最后干脆跳上了椅子，开始小心翼翼的发表自己的看法。

    “这个神舟文明并不简单，它们似乎并不仅仅只是一个三级文明这样简单。”这名议员小心翼翼的说着，“在和白尺文明的交战之中，他为我们文明挽回了许多重大的损失。甚至于。我们现在可以坐在这里召开会议，都是因为神舟文明对我们帮助的缘故。所以……我认为……”

    这名议员犹豫了一下，心中十分忐忑。他认为自己所开出的感谢价码对于别人来说实在是有些高了——虽然他自己认为只有这些感谢的话仍旧远远不够。他并不知道自己的提议是否会受到其余人的赞同。而如果太多人反对自己的话，那么对于自己来说这将是一个很尴尬的局面。但是他心中实在是很想好好地感谢这个神舟文明一番，所以在咬了咬牙之后，他终于将自己的提议说了出来。

    “暂且不管神舟文明为什么现在仍旧只是三级文明却拥有这样强大的执行力。我们认为，高级文明的科技一定是他们十分需要的。而我们身为五级文明，在这一方面我们可以为神舟文明提供许多帮助。所以我建议，为神舟文明提供完整的物理理论体系，以及材料科技体系。能源科技体系，工程科技体系。我认为这四大科技体系是当前神舟文明最为急需的东西。”

    在科技就是一切的宇宙之中，如此之多的高级科技意味着什么，众人心中都十分清楚。如果将这些科技提供给神舟文明的话，就算神舟文明仅仅只拥有一个普通三级文明的发展潜力的话，他们也可以借助这些科技，在短短几百年之内达到五级初级文明的科技水平。

    这的确算是一份重到不能再重的大礼，至少对于黑渊文明来说是这样的。

    再说出这个提议之后。会场之中一片寂静。片刻之后巨大的声浪就爆发了出来。

    “我反对！我反对这个提议！”

    “反对！反对！”

    无数议员开始了愤怒的跳跃，在这一刻，整个会场变成了一个跳跳糖的乐园。

    这名议员绝望的闭上了眼睛。他虽然早就预料到了自己的提议会遭到反对，但却没有想到遭到的反对会如此之大。他有些遗憾的摇了摇头，在心中默默对自己说道：“神舟文明，对不住了，我已经尽力了。”

    可是就在下一刻，局势发生了他意想不到的变化。有一名议员努力挤开了拥挤的人群。奋力跳上了这名议员对面的另一张椅子，粗短的手臂几乎要杵到这名议员的脑袋之上了。后来的议员愤怒的吼叫道：“你这个丢脸的家伙！我们黑渊智慧生物是高贵优雅的智慧种族。你这个提议是在丢我们文明的脸你知道吗？！你可知道在神舟文明的帮助之下，我们文明少遭受了多少损失么？有多少家庭因为神舟文明的帮助才得以团聚。有多少耗费了我们巨大心血才建造出来的战舰因为神舟文明的帮助才得以保全？你到底懂不懂这些东西？仅仅四个科技体系么？这么一点东西你也好意思拿出手！如果被我们的民众知道了你曾经说出过这种无耻的话语，在下一次全民选美大赛之中，你一定会落到最底层，丑陋之最这顶桂冠一定会戴在你的脑袋上！”

    “恩？”这名议员满脸痴呆的怔在了那里。

    “我反对！我反对！我们不能就这样对待拯救了我们文明的神舟文明！在我看来，我们至少还要加上生物科技体系才是！”

    “不行，仍旧不够，我认为我们应该开放我们的科技数据库，将我们所有的科技资料和神舟文明共享！让神舟文明在最短的时间之内到达五级文明的范畴！”

    “或者由我们直接派出科学家团队，直接进入到神舟文明社会体系之中对神舟文明的科学家展开培训，又或者让神舟文明的科学家直接到我们文明之中接受教育好了！”

    “我们文明之中的储备物资还有多少？发展科技，没有和科技等级相等的实验材料可不行，我们干脆将我们文明的储备资源分给神舟文明一半好了！”

    一时之间，会场之中乱糟糟的一团，每一名黑渊智慧生物都双眼通红，在那里大声吼叫着。

    身为会议主持者的轮值主席终于站了起来，用手中的锤子大声的敲打着桌面，大声吼叫着“肃静，肃静！”才控制住了整个局势。

    站在主席台上，环视了一眼众多的与会者，轮值主席缓缓说道：“大家的提议很好，那么现在，我决定按照如下补偿方案对神舟文明表示感谢。”

    “首先，开放我们的科技数据库，和神舟文明共享我们的一切科技资料，在这个过程之中，如果有哪些科技数据神舟文明的科学家不懂的话，我方文明的科学家团队将随时负责为神舟文明的科学家答疑解惑。”

    “其次，分出我方文明储备资源的一半交给神舟文明，供神舟文明发展科技之用。”

    “第三，分出一千艘各种型号的战舰交给神舟文明，供神舟文明展开研究之用。”

    “第四。”说到这里的时候，轮值主席满是威严的扫视了一遍整个会场，严肃的说道：“鉴于神舟文明的智慧生物外形太过丑陋，实在有碍观感且神舟文明智慧生物丝毫不以为耻反以为荣，我认为我们文明有必要将神舟文明的审美观念引导到正确的道路上来。所以，我决定再次举行全民参与的选美大会，选出仪态最为优雅，打扮最为得体，长相最为漂亮的民众一千人，由他们前往神舟文明之中，向神舟文明传递正确的审美观念，让他们从歧路回归到正途之中。”

    “好了，就这样，散会！”轮值主席威严的敲下了宣布散会的锤子。

    “这就是我们文明决定的对你们神舟文明的感谢方案了。”轮值主席郑重的对萧宇说道。

    萧宇仔细的思考了一下，回答道：“你们文明的科技资料确实是我十分需要的东西，至于你们文明的储备资源和一千艘战舰，还是算了吧。刚刚经历过大战，你们文明的储备资源也不多，交给我一半的话，势必会对你们文明的民众生活水平造成影响。这些东西我不能要。”

    “没有问题的，我们的民众都十分支持这项决策。”轮值主席说道。

    “不用了。”萧宇苦笑着回答道：“我们文明现在对于物资的需求还不是那么急切，等我们找到了安稳的驻地之后，我自己也可以前往开采，你们还是以民生为重吧。”

    “如此，那就太感谢你了。”黑渊文明轮值主席重重的对萧宇鞠了一下躬，十分认真的说道。

    “但是我还有一个别的条件。”

    “什么条件？只要我们可以做到，我们一定答应。”轮值主席郑重的说道。

    “你们一定可以做到的。”萧宇苦笑着说道，“选美活动在你们文明内部举办一下就可以了，那一千名优胜者还是别派往我们神舟文明之内了，我们认为我们现在的审美观念挺正常的，真的没有接受改造的必要……你别生气，我这么说没有任何不尊重你们文明的意思，好了好了就这样吧，我还有点事先走了……”

    萧宇十分迅速的切断了通话链接。

    ps：今天的两更完毕……天冷了，求月票保暖啊！！！！  

 第一千零一十九章 追随

    在萧宇的连连推脱之下，黑渊文明轮值主席只得满是可惜的放弃了自己的打算。这两个文明便一同结伴踏入到了这茫茫宇宙之中。黑渊文明没有提出要独自行动，萧宇便也乐得多一个贴身护卫。在这个宇宙之中，萧宇的实力毕竟还是太弱了。

    只是逃出战场几日之后，萧宇又从黑渊文明轮值主席那里知道了一个情报。

    “白尺文明追上来了。”黑渊文明轮值主席满是愤愤的说着，“我们倒是没有想到，明明追不上我们，却仍旧不肯放弃对我们的追踪，偏偏要跟在我们后面。”

    “或许他们只是在等待我们进行补给的时候追上我们，打一个时间差。”萧宇说道，“我们的舰队毕竟不能一直维持最高航速航行下去。”

    黑渊文明轮值主席的脸色便苦了起来。

    “那可不行……”他喃喃说道，“我们的舰队最多航行半年之后就需要进行一次补给，半年时间，我们根本没有办法将白尺文明的舰队完全甩脱。”

    “没有关系，这件事情交给我来解决好了。”萧宇回答道。最终他也没有多问，只是叹息了一声，切断了通讯连接。

    萧宇则是丝毫不担心自己的处境。半年的时间，已经足够萧宇将自己接收到的科技资料全部消化掉了。科技被消化掉之后，下一步自然就是用在实际之中。而以萧宇的计算力，在短时间之内便可以制造出足以将白尺文明淹没掉的庞大战舰。

    时间就在这逃亡之中静静度过。而白尺文明也像萧宇所预料的那样，始终紧跟在萧宇和黑渊文明的逃亡舰队之后，始终不肯放弃。

    半年时间已经到了。在这段时间之中。萧宇已经逃出了几十光年的遥远距离。黑渊文明的舰队之中，物资也消耗的差不多了。

    “我们必须停下进行休整了。”黑渊文明轮值主席满脸严肃的对萧宇说道，“我方文明内部已经开始实行配给制，但就算实行配给制，我们现在的储备也支撑不了多久。”黑渊文明轮值主席惊异的看了萧宇一眼。没有说话。

    九十余万艘五级文明战舰，以及相当数量的民用舰队，还有萧宇明面上的可怜兮兮的几艘飞船和一些基地，以及萧宇通过空间科技隐藏起来的大批战舰，都停驻到了这个恒星系之中。

    “白尺文明最多还有一年的时间就将到达这里。”黑渊文明轮值主席说道。

    “将一切防务交给我，让我直接操纵你们文明的战舰以及观测设备，你们只管对自己进行补给就好。”萧宇淡淡说道。

    在进入到这个恒星系之后，萧宇再一次将自己那庞大到足以让人目瞪口呆的计算力发挥了出来。有了黑渊文明的科技资料支持，萧宇直接将自己的科技等级从三级提升到了五级。然后就开始了对这个恒星系的大规模建设。

    对于中低等级的文明来说，恒星系就是茫茫宇宙大海之中可以歇脚和进行补给的岛屿，因为有恒星系就意味着有巨量的物资补充。各种各样的矿产资源，原材料在这里都可以找到。

    在进入到这个恒星系之中以后，萧宇没有一丝一毫的迟疑，立刻就开始了最底层的工业设施的建设。采矿，练矿，铸造工厂。机器人生产工厂，飞船零部件工厂，大型太空组装基地，星系防御设施建设等等设施，就好像是雨后春笋一般，接二连三的冒了出来。这一切让黑渊文明的民众们看的目瞪口呆。因为他们发现，自己所停留的这个恒星系的外貌每一天都有新变化。前一日还是满目荒凉的大地，在第二天就被满满的机械设备覆盖完全了。

    他们隐隐意识到，萧宇。真的没有那么简单。

    但是民众们心中都没有丝毫的担心。萧宇在战争之中的表现。以及那些行事准则，已经让黑渊文明的民众们完全认可了。再这样的情况之下。自己的盟友越强大，自己越有好处。

    白尺文明也终于在将近一年的时间以后如约来到，对黑渊文明和萧宇停留的这个恒星系展开了猛烈的进攻。而萧宇则仍旧像是上次那样，毫不客气的接管了所有战舰的操纵权，和白尺文明在太空之中展开了激战。所不同的是，这一次黑渊文明接受了教训，干脆将己方的所有士兵全部从战舰之中撤退了出来，只留下一艘艘的空飞船让萧宇去操作。这就避免了大量的无谓伤亡。

    萧宇将自己的战争能力发展到了极致，仅仅只用这不足百万艘飞船，就将数倍于己方的战舰防守在了星系之外。在太空之中展开激烈战争的同时，星系内部的建设任务竟然没有受到一点影响。

    一年的时间而已，一些初级的工厂便已经建造完毕了，开始有大量的锻造和加工好的原材料产出。有了这些东西，萧宇就可以肆无忌惮的建造飞船了。

    于是，白尺文明便经历了一个相当奇特的战争过程。在战争初期，对方战舰数量远远小于自己，虽然己方仍旧无法突破到星系内部去，但总归可以将敌方力量压着打，确保己方占据绝对优势。按照道理来说，敌人的战舰数量应该越来越少才对。

    可是情况却恰好反了过来。随着己方不断的击毁消灭敌人的战舰，敌人的战舰数量却越来越多了。甚至于，那些新增加的飞船的战力竟然要比之前的老战舰还要出众。

    这种情况一度让白尺文明的战争指挥官们大惑不解。在付出了惨重的代价之后，它们的一支小队终于突破到了星系内部，得以近距离的观察一下星系内部的具体情况。虽然这只小队随后就被敌人消灭，但是这只小队观测到的情况，却让白尺文明的指挥官们心中一沉。

    他们看到了无穷无尽的工厂，无穷无尽的机器人大军，以及无穷无尽的太空基地，太空船厂，无数半成品飞船正在船坞之中呆着，无数成品飞船从船坞之中飞出来加入到前线战场之中……

    “黑渊文明什么时候变成了蝗虫了？他们什么时候拥有了这么强悍的建造能力？这样强悍的建造能力，真的是一个五级文明可以拥有的吗？”

    “这仗还怎么打？敌人的数量越打越多，我们的数量却是没有办法增加的，我们这一方战舰被击毁一艘就少一艘，总有一天敌人的飞船数量会超过我们……”

    “撤退，撤退，这仗不能再打下去了。虽然黑渊文明改变智慧生物外貌的科技十分吸引人，但也没有重要到以整个文明的生死存亡去交换的地步。”…

    在察觉到这个情报之后，撤退就成为了白尺文明战争指挥官们心**同的想法。可是很遗憾，时间已经太晚了。现在的它们，已经没有逃走的机会了。

    在这数十年的时间之中，萧宇足足建造出了将近两千万艘战舰——之所以有这样快的速度，主要是因为五级文明的战舰建造过程对于萧宇来说十分简单的缘故——可是这两千万艘战舰之中，前往战场之中参战的飞船总数仅仅只有四百万艘。剩下的一千六百万艘飞船，都被萧宇隐藏了起来。

    之所以要这样做，是因为萧宇担心将自己所建造的飞船全部拿出来的话，会把白尺文明提前吓跑。不如现在这样，缓慢的增加飞船数量，然后暗中储备大量战舰，一直到储备战舰数量可以讲白尺文明舰队全歼的时候，再一次性全部拿出来，将对方完全绞杀，不放走任何一个敌人，毕其功于一役。

    萧宇是这样想的，也是这样做的。所以在察觉到白尺文明舰队出现了撤退意向之后，萧宇立刻将自己的储备力量全部拿了出来，将白尺文明的舰队完全包围在了战场之中。

    战局已定。白尺文明的灭亡没有一丝一毫的波折。在萧宇将这件事情通报给黑渊文明之后，黑渊文明之中立刻举办了最为盛大的庆典活动，庆祝这个老牌对手的消失。

    也正是在这几十年的时间之中，黑渊文明和萧宇的主客之位已经在悄悄之中完全逆转。

    “你们的敌人已经被消灭掉了。”萧宇对黑渊文明轮值主席说道，“那么你们文明有什么打算么？是继续跟随我探索这个宇宙，还是就此离去？”

    黑渊文明轮值主席那高傲的脑袋终于低了下来，他以一种谦卑的语气对萧宇说道：“我们黑渊文明愿意继续追随您的脚步。”)

    ps：??今天可能只有一更了。  

 第一千零二十章 第一推动力

    在这苍茫怪异的宇宙之中，萧宇再一次展开了远行。

    和在三维大宇宙之中不同的是，萧宇这一次的远行并没有一个具体的目标，仅仅只是在这宇宙之中漫无目的的闲逛而已。但就在这个闲逛的过程之中，萧宇在不断的探索着自己所可以看到的一切自己不能理解的物理现象，然后借助自己的科技基础和庞大的计算力，在自己的实验室之中展开大量的实验和建模工作，试图找出这种物理现象的根据和本源来。

    萧宇的科技就在这种情况之下一直缓缓的提升着。

    这个宇宙比起三维大宇宙来似乎小了许多，历史也短了许多，甚至于规则体系，也就是物理定律也相应的较少。这就导致萧宇在这里提升自己的科技更加的简单。比如在三维大宇宙之中，假设萧宇需要掌握一万条物理定律才可以成为六级文明，那么在这个宇宙之中，仅仅需要掌握五千条，乃至于更少的物理定律就可以成为六级文明了。

    “按照音乐文明所说，反叛者掌握因果，那么它们对于规则的理解就必然没有卫道者深厚。也是，想来也只有卫道者才可以构造出那么完善繁复的规则体系，甚至于为了让三维大宇宙之中的规则体系严格自洽，还在大宇宙之外衍生出了无穷无尽的无意义的宇宙。嗯？……”在这一刻，萧宇忽然想起了一个看似有些不相干的问题。

    “毫无疑问，反叛者宇宙之中的规则体系由反叛者联盟所缔造。那么三维大宇宙之中的规则体系，是由卫道者缔造的么？如果我们的三维大宇宙在宇宙初始也是没有任何规则的话，那么卫道者是如何诞生的？”萧宇默默的思考着。

    没有规则体系的宇宙之中不可能诞生具有自我主动意识的智慧生物来。规则体系是万物存在的基础。也是时间演化，因果逻辑的基础，更是智慧生物存在的基础。

    卫道者想来也不会脱出智慧生物这个范畴，顶多是一个比较强大的智慧生物罢了。

    “如果卫道者不能诞生，那么卫道者又是如何缔造出这一切规则来的？”

    这似乎是一个先有鸡还是先有蛋的问题。将这个问题简化一下，就是，没有卫道者。哪里来的规则体系？可是没有规则体系，卫道者又是如何诞生的？

    萧宇思索片刻，心中随即释然：“卫道者只是掌握规则。这个掌握，似乎是说卫道者在规则一道的造诣最为深厚，并不是说卫道者创造了三维大宇宙之中的规则体系。那么问题就来了，三维大宇宙之中的规则。到底是由谁缔造的？”

    三维大宇宙之中首先有了规则。在规则体系之下，才诞生了大量的智慧生物。这些智慧生物之中，比较强大的，譬如反叛者，代言者，他们来到大宇宙之外的无意义宇宙之中，在这些无意义宇宙之中创立了自己的规则体系。可是万物都有根源，在这个发展过程之中。第一推动力是什么？

    是什么存在缔造了大宇宙之中的一切规则，开创出了这个局面？

    萧宇虽然就算在大宇宙之中也没有成为八级文明。没能掌握到规则，但是萧宇毕竟是最为巅峰的七级文明，说到规则，萧宇也是有一定理解的。

    和以前普遍认为的一些道理不同，物质，或者说能量，或者说空间——反正在萧宇的理论体系之中，它们都是同一种东西。这些东西，在诞生之初，是不具有任何固定属性的。比如石头，它并不是天生就那么坚硬，也并不是天生就是固体。比如水，在标准大气压下，它并不是天生就在一百摄氏度沸腾。

    在没有规则体系之前，它们可以是任何东西，任何状态，它们可以拥有任何不可思议的属性。石头可以长出翅膀在天空中自由自在的飞行，它们可以身轻如燕，水可以在一万或者一百万摄氏度的高温之下仍旧维持着平静。

    规则就是枷锁。物质的一切固定属性，都是在拥有了规则之后才拥有了固定的属性。石头不会长出翅膀而只能静静的躺在地上，水到了一百摄氏度就会沸腾。

    如果没有河道的束缚，水流会自由自在的在大地蔓延。同样的，没有规则的束缚，物质或者能量也将在宇宙之中自由展现。萧宇认为，自由才是物质或者规则的初始属性，规则只是后续给这些物质所带上的，用来驯服这些野马的笼头而已。

    由这个推论可知，物质本身并不会自行演化出规则来。也就是说，萧宇已经排除了三维大宇宙在自然演化之中自行出现规则的可能。那么……这规则既不是卫道者赋予的，也不是宇宙自行演化出来的，那么它到底是怎么来的？

    “我假设这开创了这一切局面的那个力量是第一推动力。那么逻辑流程将是这样的，这个第一推动力在三维大宇宙之中创建了规则，规则演化出了智慧生物，智慧生物来到无意义宇宙之中再一次缔造了规则，在这些规则之中将继续诞生智慧生物……由此循环重复下去。从我现在已经知道的信息来看，这个逻辑流程具有相当高的可信度。那么，问题就只剩下了一个，第一推动力到底是什么？”

    “或许这才是宇宙之中最为本源的力量。这个力量创造了宇宙万物，创造了无数条物理定律，创造了日月星辰，创造了你我。”

    萧宇忽然发现，这个第一推动力和自己之前一直所思考的那些终极问题，比如宇宙为何存在之类的问题，有着异曲同工之妙，这两者似乎可以融洽的归纳到一个范围中去。

    在发现了这一点之后，萧宇立刻就停止了对第一推动力相关问题的思考。原因很简单，就连卫道者，反叛者，代言者三大强悍存在都在追寻这个问题的答案，它们都无法找到原因，自己现在怎么可能找到答案？

    萧宇将这个问题牢牢的记在了心底，然后暂时将这个问题封存了起来。成为八级文明才有接触这一切终极问题的资格，而此刻的萧宇，才仅仅是个七级文明而已。

    没错，此刻的萧宇已经成为了七级文明，成为了这个宇宙之中的七级文明。此刻，距离剿灭白尺文明时间已经过去了近千年。就在这千年时间之中，萧宇带着黑渊文明在这个宇宙之中四处游荡。萧宇的舰队就在黑渊文明智慧生物们惊异的注视之下，越来越大，越来越大。

    舰队之中的飞船以一种让人瞠目结舌的速度在飞快的更新换代，每一次更新，飞船的体积和质量以及科技含量就提升许多，每一次更新，萧宇的舰队规模就扩大一点。到了后来，似乎这些飞船的体积和质量到达了一个极限，于是它们的体积和质量不再增大，而是开始减小，但是黑渊文明的智慧生物们却更加惊恐的发现，虽然这些飞船的体积和质量减小了，但是飞船内部的空间却开始无限制的增大……

    这是超出了它们想象力极限的事情。而这一切事情，就发生在这短短的千年之中。萧宇的伟岸力量让黑渊文明真正感觉到了蚂蚁在泰山脚下是一种什么样的感觉。

    萧宇已经成为了七级文明。很快，萧宇也将在这个宇宙之中迎来自己的瓶颈。萧宇也将触摸到这个宇宙的本源，接触到这个宇宙那些隐藏的最深的力量。

    各种物理定律似乎快被萧宇发现和掌握完了。虽然某些理论体系还不太完善，但是它们所缺乏的仅仅只是深度和广度而已。萧宇已经连续数百年没有再发现一条新的，重大的物理定律了。萧宇极目远望，萧宇发现自己所看到的一切都可以在自己的理论体系之中得到解释。

    萧宇陷入到了和在三维大宇宙之中之时相同的处境之中。在这个宇宙里面，萧宇终究也走上了探寻规则的道路。

    “没有新的定律被我发现，那么就去探索这些定律本身好了，尝试打破它们，尝试由我自己来缔造新的规则……音乐文明说，反叛者宇宙之中的规则体系要比三维大宇宙之中简单。那么，就在这里完成由七级文明向八级文明蜕变的过程吧。我将在这里化茧成蝶，然后重新降临到三维大宇宙之中去，以最为强悍的力量，扫灭我前进方向上的所有阻碍。”萧宇默默的思考着。

    萧宇正在为自己冲击八级文明做着最后的准备工作。也就在这个时候，萧宇忽然间发现，自己似乎来到了一个有些奇怪的地方。

    这个地方的规则似乎要比这个宇宙之中其余地方的规则更加坚韧一些。这是个不同寻常的变化，萧宇立刻就对此展开了探索，试图找出产生如此变化的原因在哪里。

    就在这探索之中，萧宇发现了距离自己极其遥远的地方的一个神奇的存在。  

 第一千零二十一章 暮光之城

    在看到那个东西第一眼的时候，萧宇心中颇为震动了一下，萧宇简直以为那是自己在三维大宇宙之中曾经遇到过的建筑文明也来到了这里。不是建筑文明的话，还有哪个类型的文明会建造出这样庞大，这样具有美感，简直壮烈到无法用语言来诉说的伟大建筑？

    此刻，萧宇所看到的就是这样的一个东西。那是一座城堡，十分十分庞大的城堡。仅仅以萧宇此刻所获取到的一些初级的资料，萧宇就测算出，这个大概呈现出不规则形状的城堡，其最长处……有超过一百光年的长度，最高处几乎有五十光年。这个城堡至少占据了二十几万立方光年的庞大空间。

    一股无言的震撼在萧宇心中蔓延。萧宇几乎是立刻就否定了这是建筑文明所建造的。原因很简单，别说一股建筑文明，就算是十个，一百个建筑文明都不可能建造出这样伟大的建筑，就算是萧宇，在三维大宇宙之中已经成为七级巅峰文明，已经算是八级文明之下最为强力的，拥有无穷计算力的萧宇，都没有能力建造出这样的建筑来。

    “建造一个这样庞大的建筑……似乎将整个银河系化作建筑材料都不够吧……飞鸢星系或许足够，但是也不宽裕……”萧宇喃喃自语着说道。

    一座摩天高楼的体积或许是一座木屋的数万倍，但是建造难度却要比数万倍高出许多。有一个很简单的道理，随着建筑的体积增加，其难度系数并不是单倍增加，而是以指数形式直线上升的。这就意味着，这座建筑的体积或许只是建筑文明那个建筑的几万倍，但是建造难度却比建筑文明那个建筑高出输千万倍，乃至数亿倍。

    这是连萧宇都不敢想象的伟大建筑。

    随着后续的观察，萧宇发现了这座建筑的更多细节。萧宇看到，有无数恒星环绕在这座伟大建筑旁边。像是一颗颗不同颜色宝石一般，黄色的就像是黄宝石，蓝色的就像是蓝宝石，而黑洞则是黑宝石。这无数的宝石点缀在这座建筑旁边，将这座建筑衬托的更加神圣。与此同时，还有大量的宇宙尘埃，星尘汇聚在这座建造旁边，它们就像是笼罩山峰的薄雾一般，将这座建筑衬托的更加虚幻……

    甚至于有一条由恒星构成的河流，在这条河流之中有大概一个银河系那么多的恒星，它们紧密的排列在一起，于是长度就变成了只有几千光年，但是恒星密集的排列也让它的光彩更加夺目和耀眼。它们就像是一条彩带一般，在这座建筑周围随风飘荡。

    以恒星为点缀，以星尘为陪衬，以河系为饰物，这就是此刻萧宇发现的让萧宇感到极度震惊和不可思议的伟大建筑。

    它大概呈现出黄昏之时太阳的颜色。在金色之中还掺杂着一点红色。就像黄昏的太阳的光芒正在照射着它一般。

    “这是名副其实的暮光之城啊……暮光之城……”萧宇在心中喃喃自语着。

    在从初期的震撼之中回过神来以后，萧宇立刻就开始思考接下来的问题。这些问题很简单，也很直接，那就是，是谁建造了这个建筑？建造这个建筑有什么目的？这样伟大不可思议的建筑是如何建造出来的？

    萧宇几乎是立刻就肯定了一点，那就是，建造这样伟大的建筑。如果没有规则科技，如果没有改变某些规则，那么它是不可能出现的。这也就意味着，建造这个建筑的伟大文明，至少是八级文明的层次，而且是异常强悍的八级文明。而这里。是反叛者的世界……

    一个名字猛然出现在了萧宇的脑海之中。

    “这是反叛者联盟的大本营。”萧宇默默说着，“在反叛者的世界之中出现一个另外的，和反叛者联盟没有联系的强大八级文明基本上不可能的事情。在这里，只有反叛者联盟才符合这一切条件，也只有它们才具有如此强大的力量。”

    “我。我竟然在不知不觉中，来到了反叛者联盟大本营的周围……”萧宇心中略略感觉到了一点不可思议。但是接下来该做什么，萧宇心中却十分清楚。

    “不能再继续靠近这里了。我大概可以算是反叛者宇宙之中不受欢迎的闯入者，因为音乐文明的缘故，我才得以悄悄的在这里发展。如果被反叛者联盟发现了我，那么我的结局一定会很惨，因为它们本来就对我有很大的敌意。”萧宇当机立断，立刻停止了前进，开始按照自己所掌握的科技的指导，竭尽全力的隐藏自己的行踪。

    在接下来，最明智的选择毫无疑问是就此离开这里，离这里越远越好，最好找一个没有人理会的旮旯，在那里静静完成自己从七级文明到八级文明的蜕变。但是萧宇却无法离开这里。并没有人阻挡萧宇离开这里，阻挡萧宇离开的，正是萧宇自己。

    这座伟大的建筑，以及这座建筑周边的这些奇异现象，就像是强磁铁在吸引铁屑一般，让萧宇根本就无法离开。萧宇已经到达了七级文明的巅峰，想要成为八级文明，如果没有新的科技来源，那将会是很艰难的事情。而这里不同，这里的规则体系似乎微微有些怪异……

    萧宇察觉到，距离这座伟大的建筑越近，规则的坚韧程度就越高。具体表现在，在距离这座建筑一万光年的地方，萧宇可以用一单位的能量摧毁空间之中的规则让它重归于混沌，而在距离这座伟大建筑八千光年的地方，可能就需要用到两单位的能量才可以达成目的。

    萧宇不敢怠慢，萧宇悄悄的分出一部分舰队，采用最高程度的隐蔽模式，以曲线的方式，再次花费了近千年的时间，在和这座建筑最近距离不低于五万光年的情况之下，来到了这座建筑的另一边。

    事实并没有出乎萧宇的预料，就算在这座建筑的另一边，萧宇仍然检测到了这种奇异的现象，距离这座伟大建筑越近，规则韧度就越强，距离这座伟大建筑越远，规则韧度就越低。

    这种情况，不由得让萧宇生出了一个猜测。

    “或许，这座建筑才是这个宇宙之中的规则来源。规则这种奇异的力量，从这座伟大建筑之中蔓延出来，一直蔓延到占满了这整个宇宙。这里才是这整个宇宙的中心，它是这整个宇宙的心脏。它不仅是暮光之城，也不仅仅是反叛者联盟的大本营，它还是宇宙之心。”

    这是毫无疑问的宇宙的中心。只要是在这个宇宙之中的东西，无不受到这座伟大建筑的操控。在距离这里无限远处的一颗星际尘埃正在围绕着河系运转，又或者在距离这里更远处的一颗恒星忽然爆炸，乃至于某颗行星之上的一个低级智慧生物正在吸取着某些浓稠含有营养的液体，这个宇宙之中的所有行为，所有事件，所有的所有，都受到这里的掌控。因为这里是规则的中心，在这个宇宙之中所奉行的规则，就以这里为起点蔓延到了整个宇宙。

    这是掌握了整个宇宙的伟岸力量，只要处在这个宇宙之中，就受到这座建筑的掌控。就算是萧宇也不例外。只有八级文明才可以不受这座建筑的支配，可是萧宇仅仅只是一个七级文明。

    它无所不在，但是又极其隐蔽。除非文明等级高到一定程度，否则就不可能发现这一点。就算是萧宇，也是在漫无目的的游荡之中才发现了这一点。

    此刻的萧宇已经陷入到了瓶颈之中，萧宇再一次像是在三维大宇宙之中那样，卡在了七级文明和八级文明之间，无法再前进一步。这近千年时间的辛苦研究和探索已经证明了这一点。萧宇需要一个契机来突破现在的桎梏。但是萧宇始终无法找到这个契机。

    现在，萧宇清楚的认识到，自己所需要的契机就在前方，就藏在这座伟大的建筑之中。在这座建筑里面，有着自己苦苦追寻的东西。但是萧宇不敢过去。那样风险太大。此刻的萧宇不可能是反叛者联盟的对手，而这里，是反叛者联盟的大本营。

    无法继续靠近，但萧宇也不愿意就此离去。

    “那就在这里静静等候吧。”萧宇默默的想着，“在这个地方，反叛者联盟大概发现不了我。我就在这里默默的发展，希望可以找到成为八级文明的方法。”

    可是萧宇静静发展下去的打算再一次落空了。萧宇察觉到，自己所处环境之中的规则忽然震荡了起来，而且是异常剧烈，十分不寻常的震动。似乎有一股力量正在窥视这个宇宙，它没有从任何方向来到这里，但它偏偏就到达了这里，来到了这个宇宙之中最为伟大的建筑，整个宇宙的心脏，反叛者联盟大本营的旁边。

    萧宇只能躲在旁边，惊骇的看着这一切。  

 第一千零二十二章 卫道者和反叛者的战争！

    萧宇不知道这股力量来自于哪里，也不知道这股力量的具体属性或者某些特征，但是萧宇知道这股力量极其强大，最少都是和反叛者联盟同等级的存在。?……

    萧宇脑海之中忽然出现了一个想法，这个想法，让萧宇心中猛然震动了起来。

    “代言者将计就计，借助那四个八级文明的谋划，暗中将你送到了这反叛者宇宙之中，即让你可以比较容易的成为八级文明，也借此将卫道者的目光引到这反叛者宇宙之中，借此挑起卫道者和反叛者的战争。”

    这是音明曾经告诉萧宇的信息。然后再结合此刻的情况，答案已经在萧宇脑海之中呼之欲出。

    “没错，这应该就是卫道者前来进攻反叛者了。我是卫道者的棋子，卫道者一直在注视着我，我到达哪里，卫道者便看到了哪里。我到达了反叛者宇宙之中，卫道者便得以一窥这反叛者宇宙的情形。于是，在经过数千年时间的准备之后，卫道者就在此刻发动了对反叛者世界的战争。”

    “一个掌握了因果，一个掌握了规则。一个是三维大宇宙的最强者，一个是反叛者世界的缔造者。它们都是超越了八级文明的最为强悍的存在，此刻，它们就在我的面前展开了战争。”萧宇在最短的时间之中理清了这一切思绪。“或许我该离开这里，这两大强者之间的战争或许会波及到我。此刻的我对于这两者来说仍旧是微不足道的存在。”萧宇默默的思考着。如果按照平常的思维来思考的话，萧宇确实应该尽快离开这里。所谓大神打架，小鬼遭殃，这里，实在不是久留之地。

    但是萧宇不想走。因为萧宇明确的意识到了一点，那就是，无论这一场战争是卫道者获得最终胜利也罢，是反叛者最终获得胜利也好。在这两大强者的战争之中，必然会有一些隐藏最深的奥秘被显露出来。比如规则。萧宇从没有忘记过，这里是暮光之城，这里是这整个宇宙的心脏，这个宇宙的规则体系，以这里为。

    萧宇压制下了自己心中的恐惧之意，留在了这里并没有离开。不仅没有离开，萧宇反而将自己所有的可以观测的力量全部都拿了出来。全部对准了数万光年之外的那座伟大的建筑。萧宇不想放弃关于这一场战争的任何细节，因为萧宇知道，哪怕是一个最微不足道的小细节，也可能对自己成为八级文明至关重要。萧宇在这里静静的看着，静静的感受着。

    萧宇察觉到，这个宇宙之中的规则愈发的不稳定了。萧宇始终认为一点，规则和秩序一样，哪怕是最坏的规则也要比没有规则好。此刻，规则不稳定的恶果正在这个宇宙之中缓慢的展现出来。萧宇看到。在自己身旁的一颗恒星本来正在静静的运转着，可是忽然之间，伴随着一次规则震荡，这颗恒星就凭空消失了。等它再一次出现的时候，它就变成了只有半个。规则震荡已经过去，在恢复了平静的规则的支配之下。恒星很显然是不能以半个的形态存在着的，于是它轰然爆炸解体，可是就在这爆炸解体的过程之中。又一次规则震荡来了，于是它又一次被塑造成了一个稀奇古怪的模样……

    这仅仅只是萧宇身边偶然看到的。萧宇知道，在自己无法看到的广袤宇宙之中，不知道正有多少东西正在生存和毁灭边缘之间徘徊。

    自古有一个传说，说地球之上的大陆都是由某个巨大的乌龟驮着的，乌龟稍微一动弹，大陆之上就是猛烈的大地震，会有无数生物因为地震而死去。在这里，萧宇察觉到了和这个传说有着异曲同工之妙的地方。一次或者两次或者更多次的规则震荡。无论对于卫道者还是反叛者来说。都是微不足道的事情。可是对于这个宇宙来说，就是不能承受之重。在这短短的时间之中。也不知道这个宇宙之中有多少星辰毁灭，河系破散，文明灭绝。

    但是战争还没有真正开始。从此刻萧宇的目光来看，在那数万光年之外的远处，在那座用尽人类所有语言都无法形容其壮美和伟大的建筑旁边，不知道什么时候悄然出现了一片阴影。这团阴影似乎并不仅仅是简单的阴影而已，在它里面似乎蕴含着许多萧宇不熟悉和不了解的力量。甚至于它到底是什么萧宇都不知道。

    这团阴影正在缓慢的侵蚀这座伟大的建筑。萧宇看到，那无数点缀在这座伟大建筑旁边的黑宝石，黄宝石，蓝宝石，红宝石正在逐个消失，逐个熄灭。每一颗熄灭的宝石，都意味着一颗恒星或者一颗黑洞死去。在这两大强者的战争之中，恒星或者黑洞仅仅只是微不足道的小东西而已。它们的死去没有人会注意到。

    但是萧宇不同。萧宇察觉到了这个不引人注目的过程并且可以理解这一事件背后的深刻含义。萧宇知道，自己正在苦苦追寻的规则体系，或许就正在这一过程之中发挥着不可测度的神秘力量。

    在那些点缀其间的宝石挨个熄灭的时候，暮光之城却愈发明亮起来。有无穷无尽的伟力正在从它上面散发出来，在这股力量之下，那些被毁灭掉的黑洞，或者恒星再一次凭空出现在了它的周围。甚至于它们比消失之前更加的明亮。在那层阴影的笼罩之下，它们显得更加灼灼生辉。

    它们的消失是因为阴影的侵蚀，是因为源自规则层面的进攻。可是它们的出现却没有任何的道理。没有任何物理体系支持它们再次出现在这里，可是它们就是凭空再次出现了。

    萧宇知道，这是因果的力量。

    “或许，这就是反叛者联盟最为强大的武器，那神秘莫测的，不需要任何原因就可以出现结果的第一种逻辑武器了。反叛者掌握因果，此刻的反叛者，正在用因果对抗卫道者的规则攻击。”萧宇聚精会神的查看着这一切。

    蔓延到整个宇宙之中的规则震荡愈发剧烈，甚至于就连萧宇都受到了影响。因为规则的不稳定，萧宇已经无法从这个宇宙之中获取到任何能量。

    就算是黑渊文明这样的中低级文明都察觉到了此刻的不同寻常之处。当然，这种不同寻常之处在此刻仍旧只有科学家们可以发现。无数的黑渊文明科学家慌慌张张的从实验室之中跑了出来，在那里激动且惊慌的大声讨论着。因为在他们所搭建的实验环境之中，发生了无数他们无法理解也无法想象的事情。在这一刻，他们感觉到，他们的物理体系已经瞬间崩塌，他们以前所奉以为真理的所有一切在这一刻都被摧毁的连一点渣滓都没有剩下。

    恐慌还在不断的蔓延之中，最终从掌握了最高真理的科学家集团蔓延到了普通民众之中，蔓延到了生活的各个方面。黑渊文明的智慧生物可能顺手要拿起一个杯子，却发现杯子忽然消失了，片刻之后在自己脚下竟然出现了一团不明物体，可能他们忽然之间漂浮了起来，又或者脑袋忽然消失不见了……任何稀奇古怪的事情都可能发生。因为此刻的规则已经不再稳定。

    黑渊文明迅速的向萧宇求援。在这一刻，他们只能依靠萧宇。在他们心中，萧宇就是无所不能，无所不知的神灵。

    萧宇淡淡的摇了摇头，没有对黑渊文明那些科学家的哭诉做出任何回应，只是在自己脑海之中淡淡的下达了一个命令。

    极高强度的能量可以阻止规则的侵蚀，可以确保一定区域之内的规则环境不受外界影响。这一点是萧宇早就发现了的。在之前，这种办法隔绝了反叛者宇宙规则的侵蚀，让萧宇可以生存在以三维大宇宙规则体系制造出来的电子设备之中，在此刻，萧宇也同样可以使用这种办法，确保自己和黑渊文明的安全，不让己方受到规则震荡的影响。

    无法再从此刻的宇宙之中获取到任何能量，这没有关系，萧宇此刻储备的能量还有许多。那些萧宇一直舍不得拆分，一直保留到了现在的数目庞大的战舰，在这一刻终于可以发挥用处了。

    萧宇隐隐有一种感觉，在此次事件过后，这些自己千辛万苦保留下来的战舰就将失去它们的价值。与其日后拿着一堆废物，不如现在就将它们用掉。

    于是，大量的战舰被拆毁，大量的建筑材料化为了能量。在萧宇的操纵之下，一个淡淡的粉色光球缓缓出现，将萧宇，将黑渊文明全部都笼罩在了里面。

    光球外面是腥风血雨，是最为恐怖的规则震荡，光球内部，却平静如常。在这一刻，困扰着黑渊文明的种种奇怪现象统统消失。

    而萧宇则仍旧在紧密的注视着远处，那座庞大建筑及其周边的动静。)

    ps：??三更完毕了啊！下雨了，天气凉了，再次求一张月票保暖！  

 第一千零二十三章 毁灭和重生

    萧宇知道，此刻在这反叛者的宇宙之中，一定有许许多多的中低级，乃至于七级文明正在惶恐不安的查看着此刻的宇宙。往日平和的宇宙在他们看来已经不再是往日的模样。众多稀奇古怪，往常根本就不可思议，不可能发生的事情此刻正在轮番上演。

    这对于一些文明来说意味着毁灭性的打击。萧宇猜测，此刻的反叛者宇宙之中，大概已经没有了六级或者六级以下的文明存在了。此刻的规则震荡强度已经足以将它们全部杀死。只有七级文明才可以在这样的动荡之下苟延残喘。

    萧宇不动如山，仍旧在这个地方静静的观察着远方的动静。

    虽然无法理解此刻在那里到底发生了什么，但是萧宇知道，此刻双方的交战一定十分激烈。在那团代表着卫道者的阴影笼罩之下，那些或者黄色或者红色的宝石终于彻底熄灭了，就算是反叛者的力量都无法再让它们重新明亮起来。围绕着暮光之城的由无尽星尘构成的黯淡丝带，在这一刻也被彻底吹散。只有暮光之城在那里，越来越亮，越来越亮。

    此刻的它大概已经不能被成为暮光之城了，而应该叫做日光之城。因为它此刻所散发出来的颜色，已经从犹如夕阳照耀的金黄色，变成了彻底的白色，甚至于有向蓝色转化的趋势。

    “卫道者在摧毁这个宇宙的规则。而反叛者在用逻辑武器守卫这个宇宙。”萧宇默默的想着。卫道者的规则攻击表现的很明显，从此刻这个宇宙的规则动荡就可以察觉出来。但是萧宇察觉不到反叛者的逻辑武器到底使用在了哪里。

    或许，那是比规则更深层次的东西，萧宇无法理解。无法察觉。

    那团代表着卫道者的阴影愈发庞大，甚至于完全将暮光之城笼罩了起来。在暮光之城所散发出来的最后一丝光华从萧宇的探测仪器之中消失的时候，萧宇察觉到，整个反叛者宇宙的规则在这一刻崩塌了，全部消失了。从此刻开始，反叛者宇宙也变成了一个没有规则，没有因果。没有时间，什么都没有的无意义宇宙。它被彻底的还原，被卫道者的攻击打回到了最初始的阶段。

    在守卫着萧宇和黑渊文明的光球之外。种种不可思议的现象开始上演。萧宇对这些现象十分熟悉，因为萧宇在以前见过许多次了。比如忽然出现的星球，比如昙花一现的恒星……

    整个宇宙在这一刻毁于一旦。在拥有了规则之后，这个宇宙或许已经进化了超过几十亿年的时间。它内部出现了丰富多彩的。和三维大宇宙之中截然不同的天体和现象，甚至于诞生出了智慧生物。但是在这一刻，这一切全都没有了，全都归于虚无，全都归于没有意义。

    这就是规则被摧毁之后的恶果。规则是维系一切的基础，没有了规则就没有了一切。

    那些之前苦苦支撑的七级文明在这一刻也全部灰飞烟灭。它们毕竟不是萧宇这种最为顶尖的七级文明，它们无法再这样的宇宙环境之中继续支撑下去。

    群魔乱舞，狂风骤雨。天地崩塌，天女散花……一切奇怪的现象都可以在此刻的这个宇宙之中发生。但是粉色光球之内。萧宇和黑渊文明仍旧一切如常。就在这无尽狂暴的宇宙之中，这一颗庞大的粉色光球散发着淡淡的光华，守卫着内部的平和和安宁。

    暮光之城是这个宇宙的中心，是这个宇宙的心脏。从它身上蔓延出来的规则体系维系着这个宇宙的运转。暮光之城被卫道者毁灭，这个宇宙便也会被毁灭掉。

    “反叛者就这样失败了么？”萧宇暗暗想着，“如果这样的话……反叛者也太不堪一击了，真不知道他们是怎么和卫道者对抗了那么长时间的。”

    萧宇没有任何动作，萧宇仍旧在静静的等待着。

    萧宇眼前是一片黑暗，此刻的萧宇已经无法再从光球之外察觉到任何有意义的信息。但是这种情况很快便得到了改变。

    萧宇忽然又察觉到了一丝光华从暮光之城的位置散发了出来。在这丝光华出现的一瞬间，群魔乱舞，纷乱无比的反叛者宇宙忽然之间又平息了下来。那些混乱，就像是笼罩大地的黑暗一般，在太阳出现之后，一瞬间时间久如同潮水一般退走，就好像从来没有出现过一般。

    宇宙，仍然是这个宇宙，没有任何变化。萧宇甚至看到，在自己光球旁边的一个普通的恒星系在这一刻又忽然间出现了。那几颗反叛者宇宙独有的古怪的行星，以及一些星尘之类的物质，仍旧在缓缓的围绕着它们的主恒星旋转，似乎什么事情都没有发生过。

    要知道，在规则震荡刚开始的那段时间，这个恒星系就已经被毁灭掉了，可是在这一刻，不知道因为什么原因，它们又复活了。

    萧宇有些迷茫的四处查看。萧宇惊异的发现，不仅仅是这个恒星系，甚至于这整个河系，那无穷无尽的河外星系，在这一刻也统一恢复了原貌。一切安静如常，丝毫没有经历过一场毁灭的迹象。如果不是萧宇周围仍旧被一层淡粉色的光球笼罩着的话，萧宇甚至要以为自己刚才所见到的一切都是幻觉了。

    但这不是幻觉。萧宇很清楚的意识到了这一点。萧宇思考了一下，知道了这次事件的过程。很简单，反叛者宇宙被彻底毁灭之后，它又再次复活了。

    暮光之城再一次出现在了这宇宙的中心，它散发出耀眼不可直视的光芒，那些光芒到达哪里，哪里的混乱就平息下去。直到那些光芒到达这宇宙的边缘，于是这整个宇宙便也平息安静了下来。

    就好像在这短短的时间之中，有一只萧宇看不到的无形巨手，将所有错位的一切全部放入到了正确的位置之中。拨乱反正，消除混乱，于是这个宇宙便再一次迎来了新生。

    “第一种逻辑武器，不需要任何原因就可以出现结果的逻辑武器。”萧宇脑海之中冒出了这样一句话。卫道者摧毁了这个宇宙的规则，摧毁了这个宇宙的一切，反叛者便使用第一种逻辑武器，直接将这个宇宙再一次复原到原来的模样。

    在这两大强者的手中，整个宇宙也不过是个可以随意揉捏的小东西而已。

    这种力量，让萧宇心中震撼无比。在这一刻，萧宇才真正体会到了卫道者和反叛者的力量。那是几乎让人绝望的高度。

    “卫道者和反叛者如此厉害……那么代言者呢？既然和卫道者以及反叛者同为宇宙三大强悍存在，那么想来代言者也是差不了多少的。”萧宇喃喃自语着，“它们可以将反叛者宇宙随意揉捏，不知道能不能也对三维大宇宙做出这样的举动？想来应该不能，三维大宇宙毕竟是所有宇宙的根源，它拥有更加不可思议和神奇的规则体系。”

    这一次毁灭，一次重生，事情到了现在看似已经告一段落，但是萧宇知道，事情还远远没有结束。卫道者和反叛者的战争，不过刚刚开始而已。它们之间的战争将维持到什么时候，将造成什么样的后果，萧宇不知道，萧宇统统不知道。面对这种层级的战争，就算是萧宇，也仅仅只能依靠绝对防护确保自己不受到影响而已。

    暮光之城再一次出现在宇宙中心，再一次释放出夺目的光华。点缀在它周围的众多璀璨宝石再一次出现，那条黑色的丝带也重新出现在了它的周围。但是代表着卫道者的阴影也一同出现在了这里。

    规则震荡再一次开始，萧宇周围的那个恒星系再一次瞬间开始了混乱。或许，在这宇宙之中，那些被反叛者联盟直接复原回来的中低级智慧文明也要再承受一遍被毁灭之前的恐惧了。那些拥有一定抵抗力的七级文明，也将再一次承受自己的所有防御，所有希望都被摧毁所带来的绝望。

    那些点缀在暮光之城周围的璀璨宝石再一次逐个消失，渐渐的，整个暮光之城再一次被完全笼罩了起来。当最后一丝光华消失的时候，反叛者宇宙再一次彻底崩溃。但是萧宇仍旧没有受到这一切的影响，黑渊文明也没有受到伤害。

    只不过此刻的黑渊文明全体智慧生物已经彻底的混乱了。不管是科学家也好，平民也好，甚至以勇武著称的某些军人也好，在这一刻全部都陷入到了慌乱之中。这是波及到整个宇宙的毁灭，个人的勇气在这种事情面前，委实不值一提。

    反叛者宇宙在第二次被彻底毁灭之后，又迎来了第二次浴火重生。情况和第一次如出一撤。暮光之城重新出现，整个宇宙范围之内的规则体系再一次被重新构建了出来，无数或者迷茫或者恐惧的智慧文明再一次出现在了这反叛者宇宙之中。

    ps：第二更在一个小时后……求张月票啊！！！！  

 第一千零二十四章 九级文明

    在这粉色的光球之内，萧宇那大量的储备战舰正在被快速的消耗着。有无数的机械设备正在忙碌着将拆卸一艘艘的飞船，在某个庞大的基地之中，这大量的质量被转化成了能量，大量的能量又支撑起了这粉色的光球，帮助萧宇抵御任何来自外部世界的伤害。

    但是这个宇宙之中那其余的文明就没有这么幸运了。它们将不断的在生死之间徘徊，不断的经历毁灭然后重生。它们平日里或者拥有千万附庸文明，或者纵横无数星域，但是在这一刻，它们都有了一个共同的身份，那就是弱者。而弱者，是无法掌握自己的命运的，是生是死都由不得自己。就算是萧宇都只能在这里苦苦支撑，更何况是它们。

    就算萧宇可以在这里支撑住，萧宇也必须付出巨大的代价。萧宇知道，自己撑不了多长时间的。但是萧宇并没有逃走的打算。因为萧宇逃无可逃。就算萧宇逃的再远，难道还能逃出这个宇宙不成？只要处身在这个宇宙之中，那就必然会受到影响。

    而且，就算萧宇可以逃走，萧宇也是不会走的。因为在这里，萧宇察觉到了一点别的东西。这些东西，对萧宇至关重要。

    反叛者宇宙之中的规则在不断的被卫道者所摧毁。然后又不断的被反叛者复原。规则被摧毁，然后复原，然后再摧毁，然后再复原……

    八级文明的标志是可以摧毁之前的规则，然后重新构造属于自己的规则。萧宇就卡在了这一步之上。始终无法突破，始终无法成为八级文明。准确来说，是萧宇始终无法找到构造出全新规则的办法。萧宇可以摧毁规则。但是无法构造规则。

    而此刻的反叛者文明在做什么？它们在不断的复原之前被卫道者摧毁的规则。于是，它们的动作就成为了萧宇最好的参考。萧宇发现了这一点，所以萧宇留在了这里。

    对于萧宇来说，这是千载，不，千万载都难逢的机会。在这一刻，反叛者联盟这个萧宇的敌人。在这种情况之下成为了萧宇的老师，而且是不厌其烦，唯恐萧宇看不明白所以不断的重复“重建规则”这一过程的十分称职的老师。

    萧宇不知道这种情况是不是卫道者故意营造出来来帮助自己的。毕竟自己是传闻之中卫道者补全计划的棋子。卫道者有帮助自己强大起来的动机。萧宇并不关心这一点，萧宇只知道，此刻的情况对自己十分有利。

    所以萧宇开始更加紧密的注视着暮光之城那里的情况，更加仔细的感受着这个宇宙在不断的毁灭和重生之间所经历的细微过程。细细感觉着规则是如何被摧毁的。又是如何被重建起来，将整个宇宙复原的。

    在这一刻，萧宇心无旁骛。这，大概是萧宇踏入宇宙几十万年以来最为重要的一刻。

    萧宇操纵着光球之内的机器人，以自己最快的速度搭造起了一个实验室。这个实验室不同于萧宇以往任何时刻建造过的，因为这是一座规则实验室，而规则，是萧宇以往从没有涉足过的领域。

    大量的逻辑运算在萧宇脑海之中翻腾。每时每刻都有大量的推论和决断在萧宇脑海之中生成，然后不符合已知条件的推论被排除。符合已知条件的推论被保留，然后就被放入到了这个实验室之中进行验证。萧宇在尝试着通过各种各样的办法，改变规则实验室之中的规则。

    萧宇的计算力已经应用到了极致，往日被萧宇珍惜无比，甚至在当初面临白尺文明进攻都不舍得牺牲的大量的战舰，在这一刻简直成为了不值一提的烧火棍。萧宇大量的焚烧它们，大量的获取能量来供应自己此刻的研究。

    而在光球之外，规则的震荡，以及规则体系的毁灭和重生开始变得愈发剧烈颗快速。暮光之城那里更是出现了许许多多萧宇根本就想象不到的画面。

    此刻的暮光之城更加明亮，在这一片混乱的宇宙之中，这座庞大无比的暮光之城就像是净土佛国一般散发着无尽的光明，而代表着卫道者的那些阴影，在此刻已经分散为了无数片较小的阴影，这些阴影散布在暮光之城的各个方向，一同展开着对暮光之城的进攻。

    那些阴影之中满含着萧宇无法理解的古怪能量。或许那就是规则的力量也说不一定。

    这些阴影就像是亿万魔王。此刻的情景并不像是科技文明之间的战争，却像是远古神话之中的玄幻故事一般。

    “这或许就是卫道者和反叛者之间的交战方式。”萧宇默默的思考着，“卫道者和反叛者毫无疑问是比八级文明更加高级的存在。或许它们才是真真正正的九级文明。它们之间的交战已经完全脱离了常规框架，它们不需要战舰，不需要火炮，甚至于连探测器都不需要。它们就通过规则或者因果这些虚无缥缈的东西，在这虚无缥缈的层面进行战争。”

    在这一刻，萧宇心中发出了这样的感叹。在以前，萧宇听那个七级文明层次的微观文明说过，成为八级文明，然后加入到反叛者联盟之中就可以算是九级文明。八级和九级文明之间并没有科技或者实力层面上的差距。但是现在萧宇认为这个分级并不准确。萧宇按照自己的理解，重新为八级和九级文明下了定义。

    音乐文明，宇宙文明等涉足到了规则领域的文明是八级文明。而掌握了规则的卫道者，掌握了因果的反叛者阵营，以及掌握了维度的代言者文明——不管它们是单体文明还是群体文明，它们都可以算是真真正正的九级文明。

    这才是九级文明。此刻的战争，是九级文明之间的战争。

    八级文明涉足规则，九级文明开创宇宙。

    萧宇仍旧在紧密的注视着暮光之城的动静。与此同时，萧宇新建造的这座规则实验室之中也在忙碌着。规则实验室的体积并不算太大，此刻的萧宇也仅仅只打算改变一片小小区域之中的规则而已。

    在这座规则实验室之中有一个透明的玻璃箱子，有无数管线或者能量束联通到了这一个玻璃箱子上面。无数的能量通道或者开合，或者提高降低自己的能量程度，这无数的尝试，都是为了达到一个目的，将这个玻璃箱子之中的规则改变掉。

    萧宇始终没有达到这个目标。在萧宇看来，改变一个小小的玻璃箱子之内的规则，和改变一整个河系或者整个宇宙的规则之间并没有什么差别，无非就是一个大一个小而已。

    由无法改变规则到可以改变规则，是质变。而由可以改变一个玻璃箱子的规则到可以改变一整个宇宙的规则，这是量变。无论如何，量变总是要比质变容易许多的。

    守卫着萧宇的粉色光球颜色逐渐黯淡了下来。萧宇知道，这是自己已经无法再支撑多长时间的迹象。但萧宇仍旧坚守在这里，萧宇也必须要坚守在这里。如果错失了这次机会，萧宇不知道要在等多久才可以再次获得成为八级文明的机会。哪怕是死，也要在死之前先找到塑造规则的办法再说。

    而在这宇宙之中，无尽的毁灭和重生还在继续上演。甚至于，在这许多次毁灭和重生之后，萧宇还察觉到了另外一点不同寻常的迹象。这种迹象并不同于规则的毁灭，在萧宇看来，这倒是有点像是整个宇宙都在震荡一般。

    宇宙和规则是**的。没有宇宙，规则就无法存在，但是没有规则，宇宙仍然可以存在，最多就是变成无意义的宇宙，就像是那无穷无尽的平行宇宙一般。可是此刻，在卫道者和反叛者这两大九级文明的互相攻伐之下，这个宇宙也受到了波及。空间在颤抖，能量在颤抖，物质也在颤抖。萧宇脑海之中隐隐出现了一个想法：“如果卫道者和反叛者再继续打下去，恐怕这个宇宙就要保不住了。”

    但是没有人会在乎一个平行宇宙的存亡。这个平行宇宙灭亡了，卫道者不会受到影响，反叛者也不会受到受到太大的损失——平行宇宙有无数个，大不了它们再重新换个宇宙，再次构造一套规则体系出来就好了。

    唯一在乎这个平行宇宙存亡的，可能仅仅只有这个宇宙之中土生土长的那些本土文明罢了。可是同样没有人会在乎它们的看法。

    无尽的攻伐仍旧在继续着，暮光之城再一次被完全遮蔽了起来，整个宇宙再一次陷入到了完全的混乱之中。但是接下来的情况并没有出乎萧宇的预料，在等待了一段时间之后，这整个宇宙再一次被复原成了原貌。那些懵懂的智慧生物再一次出现在了这个宇宙之中。

    但是这一次的情况似乎有所不同。萧宇看到，在这一次宇宙被复原之后，硕大无比，跨度达到百光年量级，无法用语言形容其壮美的暮光之城上面，忽然出现了一道粗大的裂缝。

    ps：嗯……两更完了呢，月票在哪里？分类排名都掉到第八了，汗  

 第一千零二十五章 成为八级文明

    萧宇所观察到的这一个粗大的裂缝，其长度要以几十光年来计算，其宽度几乎达到了一光年。　章节更新最快这就意味着，如果将整个太阳系放入到这道裂缝里面，太阳处在这一侧裂缝，那么另一侧裂缝将在太阳系的奥尔特云附近。而当初的萧宇离开太阳系，从地球到达奥尔特云，足足耗费了数千年的时间。

    这一道粗大的裂缝，几乎将整座暮光之城分成两半。在这道巨大裂缝出现的同时，整座暮光之城都在闪烁，似乎有数不清的火花从那上面爆散了出来。

    萧宇心中立刻一紧。萧宇隐隐意识到，卫道者和反叛者之间的战争已经进行到了最为关键的时刻。或许在不久之后的将来，这两大九级文明就将分出胜负。

    仍旧有无穷无尽的火光从暮光之城上面爆散出来，持续一段时间之后，这些火光似乎合并成了一枚枚粗大的火箭，这些火箭以暮光之城为起点，一飞冲天，狠狠的撞击到了那团代表着卫道者的阴影里面。

    萧宇不知道这些疑似火箭的东西到底是基于什么科技，以什么来作为自己的进攻方式，但是萧宇知道，这一定是反叛者阵营最为有力的进攻方式。因为反叛者阵营并没有在一开始就将这些东西拿出来，而是在此刻情况最为危急的时候才将它们用了出来。

    萧宇看到，被这些疑似火箭的东西撞击到以后，它们撞到了哪里。哪里的阴影便快速的消退，几乎就在极短的时间之内，代表着卫道者的大片阴影就开始变得千疮百孔。

    “这或许是逻辑武器的一种表现形式。”萧宇默默的思考着。“从因果层面来命令阴影消失，于是阴影便消失了，不需要任何原因，不需要任何理由。”

    可是卫道者并没有就此退却。虽然可以肯定在这反叛者宇宙之中，反叛者阵营占据着主场之利，但是卫道者却是掌控了整个三维大宇宙的存在。就算在这其余的宇宙之中，卫道者也拥有超越反叛者阵营的实力。

    那团阴影在这些火箭的打击之下不仅没有消散。反而愈发浓郁起来，并最终将整个暮光之城完全包围在了里面。这一次，时间过去了很久。暮光之城都没有再次现出身影，整个宇宙也再一次陷入到了崩溃之中。

    此刻，在光球之内，规则实验室之中。那个玻璃箱子里面正凌空悬浮着一小块东西。这块东西散发出淡淡的银色光芒。外形呈现出不规则的形状。从表面上看不出这个东西到底是什么，但是有一点可以确定，那就是，这块东西是固体。

    可是这种情况在下一刻就得到了改变。萧宇做出了一些操作，在一些奇异能量的影响之下，这块固体东西正在缓缓的发生变化，好像是加热融化一般，它竟然渐渐的开始变得松软起来。有变成一滩液体的趋势。

    可是萧宇并没有对这块物质进行过任何的加热。除此之外，萧宇也没有对这块东西进行过任何物理层面的影响。没有任何影响。可是这个东西偏偏就从固体开始向着液体转化。

    不是物理层面，便是规则层面了。看着这块正在转变成液体的固体物质，萧宇心中满是喜悦。萧宇知道，自己终于踏出了这至关重要的一步。在自己的操作之下，在自己所设定的规则之下，原本是固体的物质，现在变成了液体。

    萧宇眼前好像出现了一片大网。网的本身是空间，构成这张大网的纵横交错的丝线，就是一道道的物理规则和定律。萧宇轻轻的拨动了其中的一条丝线，于是整张大网就产生了一点波动，于是，现实世界之中，这块本来是固体的东西就变成了液体。

    “这就是规则，这就是改变规则的办法。”萧宇默默的想着，“我已经找到了改变规则的办法。在反叛者阵营千万次的教导之下，我终于找到了这个办法。”

    空间是一切的载体，规则是空间之中一些或者天然形成或者认为规定的一些准则。萧宇无法直接影响到规则，但是萧宇可以影响空间，以空间为转接点，间接的操纵规则。

    到了此刻，萧宇才终于明白为什么空间科技是划分高级文明和低级文明的重要标准。因为空间科技是规则科技的基础。不掌握空间，就不可能操控规则。

    从这一刻开始，伴随着此次试验的成功，萧宇已经成为了真真正正的八级文明，虽然此刻的萧宇仅仅只能改变玻璃箱子里面的规则而已，可是，改变一个玻璃箱子之内的规则，和改变整个宇宙的规则，有什么本质的区别吗？这无非只是量变而已。

    “我已经成为了八级文明，踏入到了宇宙真正的巅峰之中。”萧宇喃喃自语着。在实验结束之后，萧宇立刻开始对此刻的实验数据进行分析，寻找继续改进的办法，同时，萧宇也没有放弃对暮光之城的观测。

    此刻是这两大九级文明交战的最关键时刻。萧宇看不到那里的具体情况，但是萧宇可以感觉到这一点。当暮光之城被彻底遮蔽，并且迟迟无法再次出现的时候，萧宇就感觉到了。

    此刻的反叛者宇宙之中，规则没有了，可是空间还存在着。而且，此刻的空间正在以一种让萧宇感到有些恐惧，有些心寒的方式在颤抖着。似乎有一个绝世凶胎被镇压在下面，而此刻，这个绝世凶胎就要突破限制，从重重镇压之下冲出来了。

    萧宇知道，当这个绝世凶胎最终冲出来的时候，就是这整个宇宙被毁灭的时候。两大九级文明的交战，最终将会摧毁这个宇宙。

    但是萧宇仍旧没有走。在掌握到规则的奥秘之后，萧宇已经有了在不同的宇宙之中转移的能力和方法，并且萧宇已经将这种方法所需要的设备制造了出来，但是萧宇仍然没有走。萧宇必须留在这里，从头到尾的看完卫道者和反叛者之间的战争。这种事情，可不是谁都有机会看到的。或许，这对于萧宇成为九级文明也会有所帮助。

    空间的震荡愈发剧烈了，就像是萧宇小的时候所经历的那一次特大雷暴雨一般。那时候，天地之间一片黑暗，只有偶尔划过天际的银蛇才会带来短暂的光明，阵阵雷声震耳欲聋，空间之中到处弥漫着一种让人心慌不安的气氛。现在的萧宇再一次感受到了这种感觉。

    这一切将要结束了。当这种心慌不安的气氛集聚到了顶点的时候，萧宇再一次看到了暮光之城的身影。是的，暮光之城再一次从卫道者的阴影之中杀出了重围，可是暮光之城的出现，却并没有再一次为这个宇宙带来秩序和规则。宇宙空间之中仍旧混乱一片。而且，此刻的暮光之城已经碎为了两半。

    这高达数百光年长度的暮光之城已经彻底分裂为了两片，有无数散发着幽幽光华的碎片在暮光之城的废墟周围游荡。可是代表着卫道者的阴影仍旧没有停止自己的进攻。萧宇看到，那团阴影似乎化作了一头猛兽，再一次猛烈的向着暮光之城的残余冲了过去。伴随着整个宇宙空间的一阵剧烈颤抖，萧宇看到，那雄壮无比，硕大无比的暮光之城彻底化作了碎片，在这些碎片之中，还猛然之间冲出了一个硕大的光团。这个光团出现之后，丝毫没有停留，一瞬间就从宇宙空间之中消失了。

    伴随着这个光团的消失，这一场持续了漫长时间的交战终于落下了帷幕。但是这次事件似乎并没有到此为止。萧宇似乎察觉到，整个宇宙空间在这一刻产生了某些诡异的变化，而这些诡异的变化，最终将导致整个宇宙的毁灭。

    在那个光球逃遁之后，代表着卫道者的阴影也没有继续在这里停留，它也瞬间消失了踪迹，不知道去了哪里。此刻的反叛者宇宙之中，或许只剩下了萧宇自己，以及黑渊文明的一众智慧生物。这个宇宙之中，或许已经没有其余的生命了。

    “该走了。”萧宇暗暗的思考着。这个宇宙已经到了毁灭的边缘，如果继续留在这里，在这个宇宙毁灭的时候，恐怕就算以萧宇的能力也会受到波及，被彻底毁灭掉都说不一定。所以萧宇在之前那两大强者都消失之后，也瞬间发动了自己的相关设备。在一刹那之后，萧宇也从这个宇宙消失了，去往了另外一个全新的，没有被任何智慧生物涉足过的，没有规则，没有意义的宇宙之中。

    这个宇宙在此刻的萧宇眼中，就像是一块空白的画布。萧宇将要拿起属于自己的画笔，在这个宇宙之中尽情的挥毫。

    卫道者进攻反叛者阵营一事，就以暮光之城被打破，反叛者宇宙被摧毁，反叛者逃遁消失为结局彻底结束。或许在其余的宇宙之中此次事件仍旧有着后续，可是那就不是萧宇可以知道的了。  

 第一千零二十六章 无限计算力系统

    萧宇已经来到了这个没有意义的宇宙之中。类似于这样的宇宙有许多许多，萧宇也不过是随便挑选了一个而已。萧宇的导航系统表明，这个宇宙距离三维大宇宙较近，萧宇随时可以十分方便的回到大宇宙之中去。

    在真正成为八级文明之后，萧宇才了解到，在不同的宇宙之中穿行，对于八级文明来说其实算不了什么，就算是最为普通的空间方向八级文明都有这个能力。只不过有一点特别需要注意，那就是导航系统的建设。如果没有初始坐标点，没有完善的导航系统，就算是萧宇也要迷失在这无穷无尽的宇宙之中，永远无法解脱。

    也正是因为这个原因，当初萧宇从三维大宇宙之中逃脱才没有受到四大八级文明的追踪。萧宇选择的是随机跃迁，而在随机跃迁的过程之中又因为受到音乐文明的暗中影响有了准确的航线。而四大八级文明如果也选择和萧宇同样的随机跃迁的话，迎接它们的就将是永远无穷尽的漂流了。

    这或许算是个侥幸，只是萧宇直到现在才知道而已。

    此刻，在仍旧保护着萧宇和黑渊文明的粉色光球之外，是和反叛者宇宙之中暮光之城消失时候情况类似的无意义宇宙，没有规则，没有因果，没有一切。

    “这是一个完全不同于反叛者宇宙的新宇宙，我打算将这里化作你们黑渊文明得以栖息的乐园。”萧宇说道，“你们将在这里繁衍生息。如果有朝一日你们得以一窥规则的奥秘，或许你们还可以对自己所处身的宇宙做出改造。”

    “一切都听从您的安排。”黑渊文明轮值主席恭敬的弯下了自己的腰。经过这一系列的事件，萧宇的强大和神秘已经在整个黑渊文明智慧生物心中种下了深深的烙印。所有黑渊文明的智慧生物都在暗中庆幸结识了萧宇。否则的话。他们的结局也将和反叛者宇宙之中其余的智慧生物一样，在那不断的规则毁灭和重建之中，生死都不由自己。

    萧宇将在这个无意义的宇宙之中做出属于自己的第一幅画作。但在这之前，萧宇还有一些别的事情需要做。

    第一，就是继续发展完善规则科技。虽然有了基础，但是萧宇毕竟是刚刚才接触到规则范畴，对于许多事情还知之不详。需要继续详细的研究。

    第二，困扰萧宇几十万年的计算力限制，现在是时候打破了。计算系统的计算力有限制。是因为计算模块性能有上限的缘故。比如信息传递速度有限，逻辑运算模块处理速度有限，可工作环境限制等等。可是在掌握了规则科技之后，这一切都将不再是问题。信息传递速度有限？改变当前规则。让信息传递速度变得无限就可以了。计算模块材质不行。无法承受太过巨量的数据冲击？很简单，改变规则就可以了。

    规则科技是一切的基础。对于萧宇来说，掌握了规则科技，也就有了拥有无限计算力的资本。

    “无限的计算力啊……”萧宇默默的感叹着。对于萧宇这种依靠计算力为根本的存在来说，计算力就是一切，有了计算力就有了一切。全方面发展的七级文明科技没有给萧宇带来无限的计算力，以计算科技为发展方向的计算文明也没有给萧宇带来无限计算力，这无限计算力。最终被萧宇依靠自己的力量将其找到了。

    虽然对于萧宇来说，规则科技就意味着无限计算力。但对于其余文明来说就不一定是这样了。有时候，一些事情并不仅仅是改变规则就可以做到的。萧宇是因为在成为八级文明之前，就有了许多不同方向七级文明的科技储备，并且有能力将这些科技一同发展到八级文明的层次，所以才可以拥有无限计算力。对于其余文明来说，虽然规则科技也可以为它们的计算系统带来极大限度的性能提升，但那毕竟不是无限，它仍旧是有限的。

    就在这全新的宇宙之中，萧宇开始了自己的实验和研究。在萧宇的主导之下，那个守护着萧宇和黑渊文明的淡粉色光球的体积正在不断的扩大着，有越来越多的空间被囊括到了这里面。而淡粉色光球的体积扩大多少，就意味着萧宇的规则领域扩大了多少。

    在这无穷无尽的无意义空间之中，通过对空间的掌控，萧宇在有序而快速的拨动着一根根的琴弦，而随着这些看不见，但对这个宇宙来说至关重要的琴弦被一下下拨动，一条条规则被确立了下来——萧宇此刻所创造的，是和三维大宇宙之中一模一样的规则。毕竟对于此刻的萧宇来说，在这种规则环境之下，萧宇才可以发挥自己最大的能力。

    淡粉色光球的直径已经扩展到了一光年左右。在这一光年范围之内，有着萧宇熟悉的一切。有以核聚变为能量来源的恒星，有遵循流体静力平衡而让自身呈现出圆球形状的各种星辰，有按照引力原理以一个椭圆形的轨道围绕着恒星运转的小行星或者星尘……

    除了这里的规则环境之外，萧宇还设立了许许多多其余不同的规则环境。在这淡粉色光球之外，就有许多这样的地方。那里有萧宇专门设定作为能量来源的规则环境，萧宇可以几乎无限制的从这里获取能源；有萧宇专门设定作为实验基地的规则环境，萧宇可以在这里展开几乎没有误差的精密实验；有萧宇专门设定作为建造基地的规则环境，萧宇可以在这里以最高的效率尽快的建造自己所需要的一切仪器……

    就在这黑暗混乱的无意义宇宙之中，萧宇所建造的诸多规则环境，就像是希望的火种一般，在这无穷无尽的暗夜之中散发着光芒，并且逐渐的有了一种星火燎原的趋势。

    在萧宇的计时系统之中，这种情况一直维持了数百年。在这数百年的时间之中，萧宇极大程度的发展了自己的规则科技，此刻的萧宇，甚至有能力改变数千光年范围空间之内的规则。这个能力，已经和普通的八级文明不相上下了。但是很显然，这对于萧宇来说仅仅只是一个开始而已。

    规则科技到达了这种程度，萧宇认为，自己可以开始对计算系统的改造了。如果一切顺利的话，萧宇将很快就可以搬到一个全新的计算系统之中，这个全新的计算系统甚至不需要能源供应就可以源源不断的维持自己的运转——在规则被改变了之后，永动机也不再是不可能出现的东西。这个全新的计算系统的体积可能很小，甚至于根本就不需要太多精密的元器件，简单的几个零件的搭配就可能达到萧宇想要的效果。

    萧宇以极大的热情和期望投入到了无限计算力计算系统的开发工作之中。萧宇首先列出了一个详细的列表，这个列表之中标明了萧宇的计算科技发展到现在为止，所有掣肘计算力的因素。这些因素已经不可能单纯的通过科技手段来将其消除掉，但是在现在，萧宇有了一个全新的工具来达成这一点，那就是规则科技。

    消除不同的掣肘因素需要不同的规则环境。比如，解决信号传递速度问题所需要的规则环境，就和解决功耗问题所需要的规则环境不同。这就意味着，在这个计算系统之中将和谐共存多种不同的规则环境。在这个计算系统的这个模块是一种规则，而在另一个模块之中又是另一种截然不同的规则系统。只有通过这种办法，萧宇才可以达成自己的目的。

    这是一项艰难而繁复的工作。如何协调多个不同的规则体系，如何让它们和谐共存避免相互侵蚀，如何让整个系统发挥出最高的效用，这都是萧宇需要解决的问题。这一项工程的庞大，足以让最为强大的，哪怕是以构建规则著称的宇宙方向八级文明都望而却步。但是萧宇不同。在成为八级文明之后，萧宇就已经按照常规手段先期改造了自己的计算系统，拥有了比以往更加出众的计算系统。这，是萧宇完成这一切的基础。

    在这一刻，等于有几百上千个或者更多的八级文明共同投入到了这一项科技的研发之中。而且由于萧宇的独特属性，这等于几百上千个或者更多的八级文明将拥有无以伦比的协调性和共通性。就在这样的情况之下，萧宇足足持续了数千年的时间，才最终完成了自己的目标。

    此刻，这一台拥有无限计算力的计算系统已经摆在了萧宇的面前，它已经被安装到了采用八级文明科技全新改造的人类号飞船之中。萧宇充满期待的看着这台计算系统，然后毫不犹豫的进入到了其中。

    萧宇知道，这一次，或许是自己最后一次搬家了。  

 第一千零二十七章 创造世界

    无限计算力是计算科技的终点，到现在为止，至少在计算科技方面，萧宇已经到达了巅峰，以后再也不可能再有一点寸进。本文由　……　首发就算有，也只是在安全性和可靠性等其余的方面有所进步罢了。

    从此之后，萧宇将再也不畏惧任何数据流量。不管需要萧宇进行计算的数据有多少，萧宇都可以轻描淡写的拿下。甚至于计算整个宇宙萧宇都可以做到。因为宇宙是有限的，而萧宇的计算力是无限的。

    只要给萧宇足够的时间，萧宇可以做到自己想做的一切。

    “终于完成了我几十万年以来的夙愿……”萧宇默默的感叹着。萧宇的发展历程，很大程度上可以看做是追求计算力的一个历程。现在，计算力一道已经画上了句号，不过其余的方面还没有终结。萧宇要做的事情还有很多。

    “首先继续完善我的规则科技，然后改造这个宇宙，让这个宇宙从混乱和无序之中觉醒，成为一个类似反叛者宇宙那样的地方吧……”萧宇默默的思考着。

    在拥有无限计算力之后，萧宇的建造进程立刻加快了无数倍。萧宇肆无忌惮的挥洒着自己的计算力，完全不在乎浪费或者其余的损耗。只要可以用计算力做到的事情，萧宇统统选择用计算力来做。计算力做不了的事情，萧宇才会建造各种机械和仪器来完成。

    萧宇的科技程度正在以一个足以让其余八级文明瞠目结舌的速度飞速进展着。萧宇可以同时进行无数个科研项目，可以在一边研究宇宙的本源的同时。分出巨量的计算力去研究如何更有效率的制造一个喝水用的杯子，在这同时还进行着以前不敢想象的庞大建造任务。

    萧宇知道，从自己掌握了规则的那一刻起。自己就打开了一扇新的大门。在这扇大门之后，是无穷无尽的一片蓝天，规则科技就是自己的翅膀，自己可以在这里自由自在的飞翔，没有任何掣肘，没有任何限制。

    萧宇还知道，当自己掌握了规则。拥有了无限计算力的那一刻起，自己就已经超越了所有的八级文明，成为了九级文明之下最为强大的存在。宇宙文明？音乐文明？机械文明？它们统统不再是自己的对手。从这一刻。萧宇已经成为了宇宙之中除了卫道者，反叛者，代言者之外第四强大的存在。

    “我将掌握这宇宙之中的一切，过去未来我将全部知晓。我无所不知。我无所不能。我将追寻到这宇宙之中所有的未知谜题，我的心中将不存在任何疑惑。”萧宇喃喃自语着。

    从这一刻起，萧宇真正拥有了和卫道者，反叛者，代言者并肩站在一起的资格，也拥有了独自去追寻那个最终极问题的资格。

    萧宇分出了自己极其微小的一点计算力，轻轻的下达了一个命令。随着这个命令的下达，放佛在这宇宙空间之中。有一根看不见的弦被拨动了一般，立刻。这宇宙之中就产生了奇异的变化。

    奉行于这个宇宙之中的第一条定理被确定了。这条定理是质能守恒定律。在质能守恒定律的干涉之下，这个宇宙之中一切纷乱的物质忽然消失或者忽然出现的现象全部消失了。因为这一条定律，这个宇宙之中的物质总量就被确定了下来，这个量不会再减少，也不会再降低。因为质能守恒定律，物质之间只可能从一种形态转化为另一种形态，而不会再无缘无故的消失。

    但是此刻的物质还是混沌的，它们无所谓形态和物理属性，它们不能被称为单纯的物质或者能量，它们仅仅是一种存在而已。如果没有其余的物理定律来约束它们，它们仍旧是没有意义的。于是，在这种情况之下，第二条定律被萧宇确定了下来。

    又一根琴弦被轻轻的拨动。伴随着这根琴弦的拨动，这个宇宙之中的物质再一次产生了变化。它们不再是单纯的一种存在，而是有了自己的具体的物理属性。不同属性的物质，能量杯分散开来，微观粒子开始出现，夸克诞生汇聚成了轻子和重子，质子和中子以及电子还有中微子等等粒子开始出现，它们组成了这个宇宙之中最为基本的粒子结构。

    但是此刻的宇宙仍旧不完善。虽然有了基本粒子，可是也就仅此而已。在这之后，萧宇又确定了第三个定律，拨动了第三根琴弦。

    在粒子之间开始出现某种能量交换，这种能量交换意味着有一种相互作用力开始在不同的粒子之间产生作用。质子和中子汇聚成了最为基本的原子核，它们捕获了电子，于是氢原子诞生了。这是宇宙之中出现的第一种物质。在氢原子诞生之后，变化仍旧没有停止。伴随着粒子间作用力的诞生，还有另一种力诞生了，这种力便是极其微小，但是可以传递无限远空间，并最终将主导整个宇宙演化的最重要的一种力，引力。

    于是氢气云团开始了汇聚。可是此刻的它们也仅仅是汇聚在一起，之后呢？因为物理定律的不完善，在这之后什么也不会发生。于是萧宇又拨动了第四根琴弦，为这个宇宙制定下了第四条物理定律。

    这便是质能转换定律。质能转换定律规定物质和能量之间可以相互转化。于是新的一扇大门被打开了。这些汇聚在一起的氢气云团为内部带来了极高的温度和压力，于是核聚变被开启了，物质开始转化成能量。

    到了此刻仍旧不够。在这个过程之中，萧宇的动作一直没有停止，越来越多的定律被萧宇制定了出来并且开始实时的在这个宇宙之中发挥作用，光学，力学，高能物理，粒子力学，微观定律……无数条物理定律被萧宇制定了出来。

    这一条条的物理定律就像是一根根的丝线，无数的丝线在这个宇宙之中纵横交错就交织成了一张巨大的网。从此之后，物质或者能量的任何变化都必须遵循这一张网的规定。这个无意义的混乱的宇宙第一次有了秩序和规则。从此之后，在这个宇宙之中的一切都可以得到物理定律的解释，因果被完善了，有结果就必然会有原因。无论是恒星爆炸，河系碰撞，又或者是黑洞的形成，哪怕是一颗小石块忽然之间在这宇宙空间之中改变了前进的方向，这一切的一切，都可以得到物理定律的精确解释。

    这个宇宙已经完全改变了自己的模样。它就像是一条浑浊的河流，萧宇用自己的力量将存在于这条河流之中的泥沙全部清理掉了，于是它便恢复了清明。

    “这就是我所创造的第一个世界。”萧宇暗暗的感叹着。无限计算力的优势在这一刻表露无遗。这需要穷尽许多八级文明无穷光阴才能完成的壮举，被萧宇压缩在短短的几百年时间之中完成。如果不是机械设备执行需要一定时间的话，萧宇完全可以将这个时间再度压缩。

    因为萧宇感情认知的因素，这萧宇所创造的第一个宇宙被萧宇造成了类似于三维大宇宙的模样。可是很显然的，黑渊文明的智慧生物是没有办法在这种环境之中生存的。于是，萧宇再一次动用自己的能力，在自己的实验室之中创造了无数具没有生命的人类身体。

    这些人类身体全部都是健康而完善的，它们符合萧宇的一切审美观念，男性身体眉目清朗，身体强壮，女性躯体则身形纤长，柔美可人。然后萧宇将黑渊文明所有智慧生物的思维器官从它们那矮胖的身躯之中提取了出来，再经过一系列的修改以便让它们适合现在的宇宙环境，然后就将它们全部安置在了自己所制造出来的人类躯体之中。

    “这是我为你们创造出来的宇宙。”萧宇淡淡说道，“从此之后，你们就将是这个宇宙之中的第一批智慧生物。当然，这个宇宙之中所奉行的是完全不同于你们原先宇宙的规则。你们需要熟悉这现在的一切，并且在这全新的规则之下发展出属于你们自己的科技。”

    “在这个宇宙之中必然也会诞生出其余的科技文明，但那至少是数亿年之后的事情了。你们的起步点要比它们早出许多，希望你们可以借助这一点优势，让自身到达这个宇宙之中的巅峰。那时的你们，或许可以踏入我生活的宇宙……”

    “为了改造你们的审美观，我将你们的思维全部放入到了符合我的审美观念的躯体之中。我知道你们很厌恶这样的躯体，但是很遗憾，现在的你们，必须去学会熟悉和接受你们现在的躯体，只要你们还想生存下去的话。好了，亲爱的黑渊文明智慧生物们，再见吧，我就要离开这个宇宙，去完成那些我必须完成的事情了，祝福你们在这新的家园之中，可以生活的安心愉快……”

    ps：  彩虹在想……如果彩虹再更新一章的话，月票是不是会多一点？  

 第一千零二十八章 屠杀

    对于萧宇来说，此次事件已经完全落下了帷幕。  从为了躲避四大八级文明围攻，发动全河系恒星共同协力让自己逃到反叛者宇宙之中，然后在反叛者宇宙之中成功成为八级文明，此次事件终于可以告一段落。

    因为之前有音乐文明帮助的缘故，萧宇此刻的数据库之中存有三维大宇宙之中的坐标点。在这个坐标点的指引之下，萧宇将可以从这个宇宙之中再度穿梭回到三维大宇宙之中。萧宇不知道那四个八级文明是否还在三维大宇宙之中守候着自己，萧宇已经不再关心这一点了——就算他们还守在那里，那又如何？萧宇已经积累了足够的力量来摧毁挡在自己前进道路之上的一切。四个八级文明，已经不再被萧宇看在眼里了。

    萧宇再度回到了三维大宇宙之中。随着眼前的一阵光影变幻，萧宇的位置在第四个维度之上已经产生了一点变化，这一点变化就意味着在这一刻萧宇已经穿越了无数个宇宙。再度回到这里，看着这里熟悉的一切，萧宇心中颇为感慨。

    河系ic1101那庞大的中央黑洞还在静静的运转着，牢牢的掌控着整个巨大河系的运转。其余的恒星倒是已经恢复了平静。萧宇尝试着联系了一下自己逃走之前布置在这里的那些飞船和仪器，却没有收到任何回音。很显然，那些东西都已经不在了。它们或许是被四个八级文明摧毁了，也可能是因为别的原因而损坏了。总之它们已经没有了。

    萧宇静静的在这里流连，等待着即将到来的一切。萧宇知道，那四个八级文明还留在这里。一直没有离开。

    “你们只是被人利用了的棋子而已，你们自以为自己的计划天衣无缝，却不知道代言者早就知晓了你们的计划。或许卫道者也知道了……你们的价值已经消失了，就到此为止吧。”萧宇淡淡的想着。

    “萧宇！是你！你竟然还敢出现在这里！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！”在这一刻，萧宇接到了一条满是极度惊喜意味的讯息。伴随着这道信息，强烈的空间波动滚滚而来。萧宇的探测器稍微调转了一下方向，就将前方的动静全部收入到了脑海之中。

    “是微观文明。”萧宇心中瞬间知晓了这一切。

    “七级程度的微观文明不堪一击，八级程度的微观文明也是如此。”萧宇回复道。“兴趣文明就是兴趣文明，老老实实的去发展你们的兴趣好了，何必来参与这些战争？”

    萧宇在自己脑海之中下达了一个命令。在这一刻，忽然之间。三维大宇宙之中的某一根琴弦被轻轻的拨动了一下——三维大宇宙毕竟是所有宇宙的根源。萧宇的力量也没有到达那种可以无视一切的地步，这一根被拨动的琴弦所影响的范围有限。但就这有限的范围就已经足够了。萧宇本来也没有想过去改变整个三维大宇宙的规则。

    在这根琴弦被拨动之后，忽然之间诡异的事情出现了。微观文明那些粒子战舰周围飘忽不定，以概率形式随机出现在其周围的电子炸弹忽然之间被固定住了。电子炸弹的杀伤机制就在于其概率性，它既然被固定住了，那就没有了任何的杀伤力。但是萧宇所带来的变化很显然并不止于此。又一根琴弦被轻轻的拨动了一下，一股奇异的力量降临到了微观文明的这些粒子战舰之上。

    “这，这是怎么回事？！”伴随着微观文明慌乱的叫喊声。萧宇全新制造的八级文明战舰出动了。这些战舰的数量并不算多，最多只有十万艘而已。面对起微观文明那高达十亿的粒子战舰来简直不值一提。但是下一刻，惊人的事情就发生了。

    这十万艘战舰每一艘战舰都发出了数万道炮火，这些炮火仅仅只是极其简单的超光速能量束而已——这实在是没有什么技术含量的东西，区区五级或者六级文明就可以采用类似的攻击，但是在这被萧宇改变了规则的奇异宇宙空间之中，这平平无奇的超光速能量束，却发挥出了出人预料的作用。

    在这无数道超光速能量束的打击之下，微观文明那引以为豪的粒子战舰就像是纸糊的一般，在超光速能量束到达战舰之上的那一刻起，这些战舰就开始了解体，它们由质子或者中子分解成了更为基本的夸克粒子。而夸克是无法在宇宙之中单独存在的，于是它们瞬间就再次重组在了一起。可是重组之后的质子或者中子，已经不再是原先的质子或者中子了。

    就在这一瞬间之中，十亿艘微观文明的粒子战舰全部被萧宇毁灭掉了。萧宇甚至于特意留下了几艘质子或者中子战舰俘获了过来，带入到了自己的实验基地之中，开始对其进行分解和研究，以便于自己掌握微观文明的科技。

    微观文明之后，是机械文明。那些巨大的机甲，变形金刚之类的东西在危机来临之前的那一瞬间就完全分散了开来，化作了无穷无尽的细小微粒。在以往，机械文明的这种战术几乎是不可防御和无法面对的。但是此刻不同，因为萧宇已经掌握了规则。

    萧宇再一次轻轻拨动了三维大宇宙之中的某跟琴弦，就在这一瞬间，维系着那无穷无尽的微观粒子之间的神秘的联系忽然之间消失。它们一开始变成了外表上一盘散沙，萧宇就将它们变成了真正意义上的一盘散沙。它们再也无法结合起来了。

    在做完这件事情之后，萧宇并没有停止自己的后续动作。萧宇收集了一些微粒，同样将它们放入到了自己的实验基地之中展开研究，对于剩下的微粒，萧宇毫不犹豫的展开了毁灭性的打击。在萧宇的操纵之下，许多枚空间炸弹被萧宇发射了出来，它们开始以极高的超光速前进，其速度至少达到了五千倍光速——这些空间炸弹上面都装备着最为先进的可以改变规则的仪器，这些空间炸弹前进到哪里，就会改变哪里的曲率常数，曲率常数被改变了，就意味着萧宇可以突破以往的极限，以更高的速度前进。

    在五千倍光速的航速之下，这些巨型空间炸弹迅速的到达了自己的各自地点，然后在同一时间猛烈的爆炸了起来。立刻，空间动荡，星辰毁灭，所有微粒在这一刻毁于一旦。

    十亿台机械文明的得意之作，机甲，在这一刻被全部毁灭。

    “不要想逃走，极限星体文明。”萧宇对着这宇宙空间发送了一道讯息。在萧宇前方，正有几十万个似乎可以隐身的点在迅速的远离萧宇。因为引力透镜的缘故，黑洞可以将自己前方的光线拉到自己身后去，这就达到了某种程度上的隐身效果。可是在面对萧宇的时候，这种机制已经无法再发挥作用了。萧宇再一次拨动了某一根琴弦，于是，这些黑洞战星周围空间之中，光速被大大提高了。

    黑洞的视界边境之上逃逸速度恰好为光速。视界边境之内逃逸速度大于光速。这也就是说，光速的多少，和黑洞的视界边境的位置有着密切的关系。光速越高，黑洞的视界边境就越靠近奇点，换句话说，光速越高，黑洞的“体积”就越小。

    在此刻，这一片空间之中的光速被萧宇提升到了一个堪称恐怖的地步，于是，黑洞的“体积”也缩小到了一个堪称恐怖的地步。在光速被提高之后，萧宇看到，许许多多的原本存在于，工作于黑洞视界边境内部的仪器或者造物显露了出来，它们获得了足够的逃逸速度以逃离黑洞奇点的引力，于是它们就满是绝望和不甘的离开了那里。

    萧宇同样将这些仪器和造物收集了一部分，纳入到了自己的实验基地之中，然后就采用超高光速定点空间炸弹将这些黑洞战星或者中子战星一一摧毁。

    几十万颗极限星体文明的强大极限星体战星，在这一刻也被全部毁灭。

    但是萧宇仍旧没有停下自己的手段。此刻，萧宇之前一直没有理会的八级空间文明已经逃窜出了很远的距离。萧宇再一次发动了自己的规则科技，于是，那些正在逃窜的空间文明飞船忽然之间停在了宇宙空间之中。它们飞船的引擎还在拼命工作着，从它们内部来看一切仪器都还是正常的，但是它们就是无法前进，就是无法动弹一点。

    萧宇操纵着自己的战舰慢悠悠的前进，同样收缴了一些空间文明的战舰，然后将其余的战舰尽数摧毁。

    到此为止，参与围剿萧宇的四大八级文明战舰全部被毁。

    看着再一次恢复了安静了的河系ic1101，萧宇在心中淡淡的叹了一口气。

    “终于处理完了这里的事情……是该继续进行我的环宇宙航行计划了。”

    ps：  唔，第三更如期奉上，月票月票月票月票月票月票月票月票呢？？？？u  

 第一千零二十九章 宇宙播种计划

    拥有了无限计算力并不意味着萧宇拥有了无限的实力，虽然这两者在某一程度之上算是比较接近的。为了达到卫道者，反叛者，代言者的高度，萧宇还有许多事情需要去做。

    环宇宙航行对于萧宇来说是一件很重要的事情。萧宇期望通过环宇宙航行可以让自己寻找到时间的真谛，可以让自己“掌握”时间。

    所谓掌握，其实就是在这一领域理解最为深刻而已。卫道者掌握规则，便是说卫道者在规则领域理解最为深刻。同理，代言者和反叛者也是如此。萧宇隐隐察觉到，成为九级文明，便似乎要在这不同的领域之中对某一个领域有着特别深厚的理解才可以达到。

    这似乎和六级文明成为七级文明就会出现不同的方向如出一辙。但是情况又似乎并不是这样简单。萧宇此刻还没有成为九级文明，也无法知道这里面到底有什么区别。

    萧宇的目标一早就确定了下来。环宇宙航行也正是为了这件事情，探寻时间的真谛，探寻未知和已知之间的奥秘。

    “如果我可以顺利的探求到时间的真相，在时间一道上达到卫道者在规则，或者代言者在维度方面的程度，我就有了真正和卫道者以及反叛者抗衡的能力。”萧宇默默的思考着，“换句话说，我也会成为九级文明，拥有探寻宇宙最终极奥秘的资格。”

    在这河系ic1101之中耽搁日久，萧宇终于再一次踏上了征途。在这一段时间之中。萧宇已经采用规则科技对自己的战舰或者其余的造物做出了许多重大的优化，最重要的一个变化就是利用科技可以短暂的修改某一艘飞船或者基地周围的空间曲率常数，以此来获得更加极速的航速。现在。萧宇已经可以用超过五千倍光速的速度前进，而且这个数字还有进一步增大的趋势。

    萧宇将承载着人类社会的那个恒星系再一次从自己的舰队之中取了出来，放到了河系ic1101之中。此刻的河系ic1101很安全。而在自己离去之后，这里也不会再受到某些强大势力的窥视。脆弱的人类社会在这里发展很安全。自己毕竟不能一辈子守护着他们。

    人类社会按照萧宇的谋划，已经走上了正确的发展道路。萧宇便了却了最后一个牵挂，是离开的时候了。

    但是在真正离开之前，萧宇还有一件事情要做。这件事情萧宇已经筹划了数万年。以前一直没有将其实现的能力。现在有了无限计算力，萧宇终于可以将这件事提上日程了。

    “宇宙播种计划，现在开始执行。”萧宇郑重的对自己宣布了这个消息。

    在萧宇的操控之下。一些具备超远距离通讯能力、完备的探测能力、复制或者修复自身能力以及诸多其余必备功能的，类似探测器的东西被萧宇发射了出去。这些东西普遍经过了规则科技的修改，所以体积极小，而且十分隐蔽。恐怕就算是一个七级文明都无法发现近在眼前的这样一颗“种子”。

    没错。这些东西就是种子。承载着萧宇希望的种子。它们就是萧宇宇宙播种计划的主体。这些种子拥有极高的航速，在离开萧宇的主舰队之后，它们会迅速的分散在这宇宙之中，随时向萧宇汇报自己所观察到的情况。在这同时，它们还可以借助宇宙星空之中的各种资源来复制自身，制造出更多的种子。这些新的种子也会拥有和它们的母体完全相同的功能，它们同样会和萧宇取得直接的联络，汇报自己的行踪。所探测到的东西，同样可以继续复制自身……

    萧宇只是制造并且向这广袤的宇宙空间发射出了一些种子。在一定时间以后，这些种子就会生根发芽，让自己的数量以指数形式迅猛增加。如果一切顺利的话，或许，这些属于萧宇的种子将会铺满整个宇宙。

    这就是萧宇的宏伟计划。萧宇的舰队已经启程离开河系ic1101，在高达五千多倍的航行速度之中，萧宇的舰队就像是一台巨大的播种机，一路播撒下这无穷无尽的种子……

    到现在为止，萧宇已经播撒出去了数以百万计的种子。但是因为这些种子具有复制自身能力的缘故，此刻，萧宇所拥有的种子数量已经超过了万亿个。就在这短短的时间之中，这些种子的数量已经翻了一百万倍。

    它们正在以超过五千倍光速的速度迅速的分散，到此刻为止，它们已经覆盖了超过三万光年的一片巨大空间。这些种子每一个都在不断的向萧宇汇报着自己所勘探到的东西。近万亿个种子，每一秒钟所汇报而来的数据量就恐怖到不可思议，更何况它们的数量仍旧在迅速的增加着，十年，百年乃至千年万年之后，这个数据量会增长到多么恐怖的地步，连萧宇都有些不敢想象。

    但是没有关系，萧宇此刻的计算力是无限的，就算全宇宙的数据来到萧宇的脑海之中萧宇都可以尽数处理完毕。也正是因为有了无限的计算力，萧宇才有了展开宇宙播种计划的资本。

    “我也正在向着拉普拉斯妖发展。”萧宇心中默默的想着，“将全宇宙之中所有的信息全部掌握在我的手中，任意一颗星球之上任意一点动静全都被我所掌握……这，也是我对抗卫道者，反叛者的资本啊。”

    萧宇心中，始终是将卫道者当成了自己的终极敌人。虽然自己本身就是诞生在卫道者的补全计划之中的。但这并不妨碍萧宇对卫道者的敌意。

    想起卫道者，萧宇心中又生出一股隐隐的忧虑。卫道者的强大深深的根植在萧宇的脑海之中，就算此刻的萧宇已经拥有了无限的计算力，萧宇仍旧不知道该如何对抗卫道者。至少，卫道者在反叛者宇宙之中打破暮光之城所使用的手段，萧宇就不知道到底是怎么回事。

    更为重要的是，卫道者一直在监视着自己。自己的一举一动都逃不过卫道者的感知。这就意味着，时刻都有一柄达摩克斯利剑悬挂在萧宇的头上，不知道什么时候就要斩下来。更让萧宇心寒的是，萧宇至今都不知道卫道者到底是用什么办法和手段来监视自己的。

    想要获得长久的发展，就必须摆脱此刻这种状况，摆脱卫道者的掌控和监视。这是萧宇成为九级文明的必经之路。如果自己的一举一动都无法逃脱卫道者的控制，那么将来还谈何和卫道者对抗？

    “可是……该如何摆脱卫道者的监控呢？”萧宇开始默默的思考着这个问题。在这个时候，萧宇开始置换自己的身份，将自己放在卫道者的位置之上，也就是说，如果此刻的自己是卫道者，以自己此刻的能力和科技，自己将会如何去监视另外一个存在？

    “间谍设备？空间震荡？监测仪器？”一个个念头从萧宇脑海之中冒出来，又一个个被萧宇排除掉。很显然，卫道者绝对不会使用这种低级的办法来监控自己。

    “在反叛者宇宙之中之时，音乐文明对我说，离开了三维大宇宙，卫道者对我的监视就会暂时失效。那么，卫道者对我的监测手段，会不会和这个宇宙有关？”

    “卫道者在规则一道之上造诣最深。我离开这个宇宙，监测会暂时失效。”萧宇喃喃自语着，有一个推论模模糊糊的出现在了萧宇的脑海之中。

    “我的一举一动，无不在和这个宇宙的规则打交道。我进行曲率航行，会和曲率常数打交道，我进行常规航行，会和力学原理打交道，甚至于我发射一个探测器，这其中也涉及到无数的定律和规则。或许，卫道者就是通过规则来对我展开监控的。这个推论我无法肯定其真实性，但是想来这种可能性很高。”

    “那么下一个问题就出现了，如果卫道者真的是采用这种办法来监控我，我该如何摆脱卫道者的监测？”萧宇默默的思考着，在思考到这一步的时候，萧宇心中隐隐一动：“或许，反叛者和代言者脱离三维大宇宙，去往无规则宇宙之中建设自己的王国，可能也和卫道者的这种监控有关。脱离了三维大宇宙，脱离了规则，卫道者自然就监控不到他们了。很有可能，很有可能。”

    “可是现在的我是无法脱离三维大宇宙的，在这里我还有太多的事情需要去做，我也没有达到反叛者或者代言者的境界。”萧宇默默的感叹着，“似乎也无可奈何，那么，就先忍受着卫道者对我的监视吧……”

    一边思考着东西，萧宇一边执行着自己的宇宙播种计划，在这浩瀚的宇宙慢慢前行。

    而就在此刻，在另一个角落，一些强大的八级文明，正在一个到处都是空间断层，无数维度纵横交错的奇怪地方，正在商议着什么……  

 第一千零三十章 幽暗之皇

    “我们把大家召集到这里来，是为了要商议一件十分紧急的事情，关于我们的未来，关于这宇宙之中所有智慧生物的未来。”一道信息正在这无数空间纵横交错的奇怪地方之中传播着。

    这个地方十分奇怪，它不同于三维大宇宙之中的任何地方，它也不在三维大宇宙之中，这是脱离了三维大宇宙的另外一个宇宙。

    如果萧宇看到了这里，萧宇肯定立刻就会知道，这是代言者所开辟出来的代言者宇宙。代言者掌握维度，在维度一道以代言者的造诣最为深厚。这一点，便在这一片空间之中十分明显的表现了出来。

    萧宇从来未曾想过，不同维度的空间竟然还可以混合在一起并且和平共存。这显然是超出了萧宇理解的另外一种科技体系。在这一片空间之中，有一维空间，有二维或者三维空间，还有四维、五维一直最高到十一维空间，各种不同维度的空间纵横交错的混合在一起，看似十分混乱，在这混乱之中，却仿佛又有某种内在的规律在支配着它们。

    这种情况，有点像是萧宇曾经营造出来的空间迷宫。不过论起复杂程度，却是一个在天上，一个在地下。就算萧宇拥有无限的计算力，萧宇被困在这里的话也同样无法逃脱。有了无限计算力，也要有相应的理论体系和观测数据才可以展开运算，没有这些东西，就算是萧宇也无能为力。

    就在这样一个繁杂的空间系统的一个角落之中。此刻恐怕聚集了不下八十个八级文明。这些八级文明类型各不相同，有萧宇所熟悉的宇宙文明，极限星体文明。机械文明，微观文明等等，还有萧宇从未接触过的一些不知道是什么类型的文明。

    此刻，这些文明便全部聚集在了这里。正在发送讯息的，赫然便是曾经派出舰队试图围剿萧宇的机械文明。

    机械文明曾经派出十亿台机甲参与围剿萧宇，但很显然那些力量并不是机械文明军事力量的全部。在这代言者宇宙之中，机械文明还拥有更多的机甲储备。

    “大家或许还不知道。卫道者补全计划的棋子，萧宇，此刻已经成为了八级文明。并且拥有了无限计算力和更为恐怖的实力。在之前，我们四大八级文明联起手来准备毁灭掉萧宇，但是在最为紧要的关头，萧宇忽然之间消失。进入到了另外一个宇宙之中。我们怀疑这个过程之中有某些暗中力量的影子。现在先不谈这些东西。在萧宇消失前往另一个宇宙之后，因为我们并没有具体的宇宙坐标，所以我们并没有展开追赶，而是一直在三维大宇宙之中等待。却没有想到，短短数千年的时间，萧宇再度归来，却已经成为了八级文明，然后如同狂风扫落叶一般。毁灭掉了我们四大八级文明所派出的联合舰队。”

    随着这一段信息的发出，这一片空间之中的文明们立刻互相窃窃私语了起来。

    机械文明继续说道：“万万不能容许卫道者的补全计划执行成功。否则，这宇宙之中的所有智慧生物，包括我们在内都会陷入到万劫不复的境地。我们的生死，我们的未来，我们的每一个动作，甚至于我们心中的所思所想都会受到卫道者的掌控。可是现在，围剿计划已经失败，萧宇不可阻止的成长了起来，卫道者补全计划执行成功就在眼前，我们距离死亡也不再遥远，我想问大家一个问题，现在，我们该怎么办？”

    这片空间之中一片默然。

    机械文明所发送的信息之中，语气瞬间激昂了起来：“大家不要忘记，我们这些八级文明，宇宙之中最为巅峰的存在，当初都汇聚在代言者麾下，是为了什么！无非是为了对抗卫道者而已，可是现在，代言者都带领我们做了些什么？对卫道者消极抵抗，不去思考如何对抗卫道者，反而暗中对卫道者补全计划的棋子多加帮助，我想问大家一个问题，代言者到底是和我们站在一起的，还是和卫道者站在一起的？又或者，代言者根本早就已经服从了卫道者？”

    “代言者似乎有她自己的打算。”一个八级文明迟疑着发送出了一道讯息，“要说代言者和卫道者站在了一起，这个可能性不大。代言者似乎还有什么谋划，试图通过另一种办法来对抗卫道者，而在这个办法之中，那个萧宇是很关键的一环。”

    “是么？”机械文明的讯息之中，语气再一次森严了起来：“我们这些八级文明追随了代言者几十万年，自从上一任代言者被卫道者打入无尽宇宙之中消失踪迹以来，我们代言者阵营苦心扶持，终于将这一任代言者培养了起来，我们是期望她带领我们打败卫道者，而不是以自己的感情来作为指导自己行为的标准！就算代言者有什么计划，为什么代言者不肯公布？既然代言者不肯公布，那就只能表明一点，在这件事情之上，代言者有自己的私心！要说代言者和卫道者站在了一起，我们也是不怎么相信的，可是代言者为什么一直在暗中帮助萧宇！代言者是在感情用事！”

    “大家不妨思考一个问题，是直接摧毁卫道者补全计划的棋子来的稳妥，还是暗中扶持卫道者补全计划的棋子，再以一种比较行险的方式达到目的来的稳妥？毫无疑问，第一种办法才是成功率最高，我方伤亡最低的方法，可是代言者偏偏选择了第二种，这说明什么？这说明，代言者是在以我方多付出许多，多出许多伤亡——这些多出来的伤亡之中，很有可能就包含你们之中的任何一个文明——为代价，只为了满足自己的感情，只为了保全萧宇！”

    “这样做，对我们公平么？我们为什么要为了代言者的感情而平白无故多出这许多牺牲？！”机械文明大声问道。

    一个文明迟疑着说道：“不要忘了，如果不是代言者的领导，我们代言者阵营早就被卫道者毁灭掉好几次了。我们这些文明可以保全下来，全赖代言者的正确方略。在这一情况之下，我们认为，我们是否要怀疑代言者还需慎重。”

    “此一时彼一时！如果为了对抗卫道者，我们文明灭绝也在所不惜，可是仅仅为了保全萧宇，我们机械文明哪怕只付出一粒微粒我们都不甘愿！”机械文明大声嘶吼着，“领导我们对抗卫道者和反叛者是代言者的职责，她只是做了她应该做的！而要我们阵营平白无故的多出牺牲，我们不能接受！”

    空间之中再一次沉默了下来。很显然，机械文明说到了这些文明共同的心事。

    “你们有什么建议么？”一个文明询问道。

    机械文明森然说道：“既然代言者阵营已经不再纯洁，我们就没有必要继续在这个阵营之中呆下去。我们脱离代言者阵营，加入到反叛者阵营之中。无论如何，反叛者阵营一直都保持了对卫道者以及萧宇的坚强敌意，虽然它们和我们理念多有不和，但是在对抗卫道者这一方面，我们是一致的。”

    “并且……我们联系上了上一任代言者。没错，通过和反叛者阵营的接触，我们已经决定，从这无穷无尽的无意义宇宙之中，为上一任代言者提供返回三维大宇宙的坐标系。我们有联络上一任代言者的方法，而反叛者阵营有将这个方法实现的手段。我们联合起来，就可以唤回上一任代言者，幽暗之皇。”

    “幽暗之皇！”

    “幽暗之皇！”

    在这一刻，无数道低低的惊呼声响起。

    “没错，就是幽暗之皇。”机械文明满是阴森的说道，“虽然幽暗之皇被卫道者驱逐这件事情，我们也多有参与，可是幽暗之皇和卫道者之间的仇怨才是最主要的。我们也和幽暗之皇达成了协议，在幽暗之皇回归到三维大宇宙之后，由我们发动叛乱牵制住代言者，反叛者阵营则会发出最为凌厉的攻势牵制住卫道者，由幽暗之皇来亲自解决掉萧宇……毕竟，如果卫道者的补全计划执行成功了，就算是幽暗之皇也要生不如死……”

    “现在，大家可以做出自己的选择了，是选择跟随我们一同归附到反叛者阵营，还是选择仍旧忠于代言者……选择继续忠于代言者也没有关系，只要你们肯为我们的谋划保密就行。但是很显然的，只有被毁灭掉的文明才是最适合保密的人选……具体如何，大家做出选择吧。”机械文明淡淡说道。

    空间之中一片寂静。片刻之后，这将近八十个八级文明都做出了回答：“我们同意你们的提议。”

    “很好……”机械文明淡淡说道，“那么大家就早做准备吧。”

    各大文明散去，在这奇异的空间之中，却仍旧有一道讯息在回荡着：“那宇宙初开的第一头异兽，那掌握混乱的强者……终于要回归了么？”  

 提笔若千钧，挥洒不如意。

    战舰快要完本了……以前虽然有许多人这样猜测，但彩虹总归没在正是场合说过，现在就正式和喜爱战舰的书友们说一声吧，战舰，真的快要完本了。

    如果没有意外的话，大概会在下个月完结，当然，也可能晚几天或者早几天，具体情况到时候再看吧。

    一本书越是到了后期越是难写，诸多前辈诚不欺我也。所以现在彩虹才会有“提笔若千钧，挥洒不如意”这样的感慨。每一次一坐在电脑前，脑袋里就纷乱一片，诸多人物，情节互相纠缠，要完本了，必然要给这些做一个合理的安排，给战舰一个圆满的结局，可是越是这样，越是难写。

    由不得彩虹不慎重啊……从去年七月14，到现在11月13，十六个月，四百八十天，三百一十多万字，所有的努力，现在是到了收尾的时候了。

    一个不小心，就可能前功尽弃，所有努力付诸东流。

    太难写了，很难写……

    所以希望大家多多来一点支持吧，让彩虹有足够的信心为战舰画上一个圆满的句号，也为彩虹的写作生涯点上一个圆满的顿号。

    今天就这两章了，汗，这个月的全勤又没了，一个月的烟钱就这样飞走了……呜呜。可是不能乱写啊，凑字数的话确实可以写满全勤需要的字数，可是彩虹不能那样做。

    就这样吧，拜托大家了。  

 第一千零三十一章 萧氏物理研究所

    在这漆黑深邃，无边无际的无意义宇宙空间之中，却出人预料的存在着一个“有意义”的物体。它是存在的，并且可以和其余的物体发生交集，可以拥有一些具体的物理数据来描述它，所以称呼它是有意义的。

    无意义的宇宙有无穷尽个，这个宇宙也仅仅只是这无数宇宙之中的一个，它十分的平淡无奇，甚至于可能从宇宙初开直到现在都没有发生过一件可以具体描述的“有意义”的事件。仅仅因为它内部有了一个有意义的物体，所以它便也开始不平凡起来。

    这存在于无意义宇宙之中的有意义物体正在这无边的黑暗和混乱之中静静蜷缩着，没有任何动静，就像是一块没有生命的石头一般。这无意义宇宙之中混乱的规则也没有给它带来丝毫的影响。它已经不知道处在这个状态多少年了，看起来，它似乎是处在休眠之中。

    可是这种情况现在被改变了。在某一个时刻，或许也不是时刻，因为这宇宙之中并没有时间这个概念。反正就在忽然之间，这个有意义的物体舒展开了自己的身体，一道喜悦的信息在它脑海之中炸响：“几十万年了，几十万年了，自从被卫道者驱逐之后，我已经在这无意义宇宙之中度过了几十万年的光阴，终日苦苦追寻回到三维大宇宙的道路而不可得。现在终于再一次接到了来自三维大宇宙之中的信息……”

    “哼，卫道者。恐怕就算是你也没有想到吧，在这无意义宇宙之中漂流了几十万年时间，我对于“混乱”的理解更加透彻。在我归来之后，我一定会将你所守护的一切全部毁掉，以混乱取代规则，吞噬整个宇宙的规则……仅仅是想一想都会让我激动的浑身发抖。”

    “还有机械文明，微观文明等……我的老部下们啊，虽然你们在几十万年之前出卖了我，导致我被卫道者驱逐。但是现在我并不怨恨你们，回归到三维大宇宙之中以后，我会报答你们的……将你们放入到混乱空间之中。让你们感受一下维系自身所存在的规则和秩序逐渐被混乱所吞噬，应该是一种很美好的体验，不是吗？”

    “哦，希望我去杀死一个名叫萧宇的八级文明吗？什么？他是卫道者补全计划的关键棋子？反叛者阵营。以及我的老部下们都会竭力配合我的举动。帮我牵制住现任代言者以及卫道者？很好，很好，萧宇必须死。那可是补全计划啊，如果补全计划被执行成功，就算是我，也要被卫道者掌控，生死都不由我自己。很好，很好。先杀萧宇，再将正处在战争之中的卫道者和反叛者一举扫除。最后再来对付现任代言者以及我的那些老部下们……很好，就这样决定了，那么，回归三维大宇宙吧……我，幽暗之皇，混乱的掌控者，一切规则和秩序的毁灭者，现在，回归了！”

    就在这忽然而来的一阵波动之中，幽暗之皇那庞大的身躯瞬间从这无意义宇宙之中消失了踪迹。而这个无意义宇宙，仍旧像是它所度过的或许千亿年或许一瞬间的时间一样，恢复了平静。

    三维大宇宙，某一个角落之中，忽然出现了一个庞大的身影。直到来到三维大宇宙之中，有了具体的参照物之后，它的庞大体型才有了具体的语言来描述。它大概呈现出一个圆球形状，足足有一颗太阳那般大小，在它身体之上到处都是杂乱不堪的突起或者凹陷，一些横生枝节的骨刺几乎可以将一颗地球刺穿。

    在它出现之后，便有一些似乎是黑雾的东西从它身体之上散发开来，逐渐蔓延到了其余的宇宙空间之中。但这些东西很明显并不仅仅只是黑雾这样简单，那只是空间之中的规则消失了，所以看起来才像是黑雾一般。

    “我已经有几十万年没有尝到过规则的味道了……真是美味啊。”幽暗之皇暗暗的感叹着。不过此刻的它却并没有放开肚子大肆吞噬此刻宇宙之中的规则。在饱食一顿之前还有事情需要去做，而在这之前就打草惊蛇是十分不明智的行为。

    又一道信息传递到了它的思维器官之中，这道信息似乎是一个坐标信息，其中似乎指明了一个具体的坐标点。幽暗之皇稍微停顿了一下，便朝着这个坐标点快速的行驶了过去。在它的一路前进之中，它身体之上那团似乎是黑雾的东西仍旧在止不住的散发开来。虽然它自己已经在竭力压制，但这是它身体的本能，根本无法完全消除。

    这种情况，就像是一瓶墨汁被投入到了一汪清水之中一般。

    代言者宇宙之中，在这无穷无尽的空间迷宫深处存在着一座富丽堂皇的巨大宫殿。这座宫殿的大小从外部看来虽然要比反叛者阵营的暮光之城小上许多，但是结构却比暮光之城更加精巧。这座巨大的宫殿大量的采用了种种神乎其神的空间或者维度科技，它是整个代言者宇宙，整个空间迷宫的中心。

    在这座巨大宫殿的前方竟然还有一块巨大的牌匾，虽然和宫殿主体比起来这块牌匾不算什么，但就算如此，这块牌匾也几乎要有数千亿公里的长度和宽度。它上面的每一个大字也同样如此。更加令人惊异的是这些文字的内容。

    萧氏物理研究所。

    没有错，在这代言者宇宙深处，在这空间迷宫环绕之下，领导着整个代言者阵营的代言者所居住的宫殿便是这样。或许它并不是宫殿，而应该称呼为研究所才对。

    在研究所内部那层峦叠嶂的空间之中，一处巨大的房屋之内，仍旧保持着人类形体的陈默正站在一扇巨大的充满了人类社会气息的落地窗之前，出神的望着远方。可是远方什么也没有。就算有东西，那也仅仅只是通过科技手段模拟出来的而已。又或者，陈默仅仅是在思考着一些东西而已。

    身后响起了轻轻的敲门声，片刻之后，一名同样是人类社会男子打扮的智慧生物走了进来。在行走之间，这名男子浑身上下似乎充满了一种特殊而美妙的韵味，它的一举一动，它的每一个细微动作都优雅到了一定的极限，看着它行走，又或者看着它本身，就可以给人带来一种似乎在欣赏最为高雅优美的音乐一般的感受。

    这种吸引力是超越了性别，超越了物种乃至于超越了文明的。只要是智慧生物，哪怕是最为邪恶的智慧生物，心中都一定有某一处向往优雅和光明的地方。而这个男子，就是优雅，光明和美妙的代言人。

    “音乐文明最高领导人，妙音前来聆听您的指示，伟大的代言者。”这个名叫妙音的男子轻轻的弯下了腰，对着正站在巨大落地窗之前的陈默做出了一个人类社会之中最无可挑剔的礼节。妙音的声音之中，同样充满了奇妙的韵味，似乎宇宙的至理，文明的兴衰，生存或者死亡，存在或者不存在都蕴含在这短短的一句话之中。音乐那种奇妙的魔力似乎已经融入到了它的全身，融入到了它身体之中的每一个细节之上。

    陈默轻轻的转过了身，看了一眼妙音，说道：“你们音乐文明早就已经进化到没有了实体，你又何必以这种在你们看来十分粗鄙的模样出现？”

    妙音仍旧弯着腰，用那种好像天籁之音一般的语调说道：“没有什么原因，仅仅因为代言者您喜欢。自从阵营之中的反对势力联合卫道者驱逐了上一任代言者，幽暗之皇以后，我们代言者阵营的实力就陷入到了低谷之中。如果不是因为您的坚强领导，数次在生死危机关头，将我们阵营从反叛者阵营和卫道者的攻击之中解救出来，我们阵营早就已经灭亡了。为了表达对您的敬意，您的任何喜好都应该得到毫无保留的满足。哪怕您坚持将混乱之源改名为萧氏物理研究所，哪怕您从来都是以这种低级智慧生物的外表出现，哪怕您坚持让我们文明去帮助卫道者补全计划的棋子，助他脱离危难甚至帮助他成长，我，以及我们音乐文明，都会毫无保留的支持您。”

    “身为一个文明的领袖，妙音，你似乎不应该将你个人的感情凌驾到你们整个文明之上。”陈默叹了口气，继续说道：“因为坚决的支持我，在我们阵营之中，你们音乐文明似乎已经受到了许多排挤。”

    “追随光明和希望，是我们文明之中全体人民的心愿，并不仅仅是我个人的想法。”妙音回答道，“至于排挤……时间会证明我们选择的正确性。”

    陈默转过了身，并没有继续这个话题，而是略有些忧心的询问道：“你有没有感觉到……最近，在我们阵营之中，似乎出现了一股暗流？……”

    ps：ohno！！！！！为什么昨天发了个请求大家支援的单章，结果今天一看分类榜的月票排名竟然还掉了两个名次？这不科学！  

 第一千零三十二章 分裂

    “暗流？”妙音稍微怔了一下，没有说话。陈默背着身子，继续说着：“暗流的具体内容我还没有探查清楚，但可以肯定，这股暗流是由机械文明，微观文明，以及极限星体文明所发动起来的。它们已经联合了将近八十个文明在内，似乎正在图谋什么事情。”

    妙音的眉头微微的皱了起来。在妙音这样优雅的智慧生物身上，似乎永远不会出现愤怒之类的情绪。就算是他皱眉头这个动作，也同样充满了优雅的韵味。但是仅仅只是皱一下眉头而已，就似乎开始有一种蕴含着毁灭和凄惨，以及绝望的韵味开始在这空间之中散发。

    “这几十万年以来，在代言者您的领导之下，我们代言者阵营实力不断增加，第一次有了和反叛者阵营正面交锋的实力，甚至于就连卫道者都不得不对我们加以重视。阵营之内各大文明更是取得了长足的进展，这一切都是因为您的功劳。现在，竟然有文明试图怀有二心，代言者阁下，请您立刻发动彻查，将一切阴谋扼杀在初始阶段。”

    陈默摇了摇头：“为了阵营的发展和团结，我已经竭尽心力，好不容易才有了现在的局面。不管机械文明集团是有什么打算，我都不希望我们阵营出现会出现分裂。关于这件事情，我已经有了具体的谋划，而这，还需要你们音乐文明出面。身为领导者，我是不适合在这个时候出面的。希望……机械文明集团可以悬崖勒马吧。”

    “虽然十分钦佩于您的仁慈。但是我们音乐文明并不赞同在这个时候以怀柔手段应对。您应该占据先机，先剥夺掉这些文明的军事力量再说。”妙音说道。

    陈默却只是不再说话，仍旧静静的看着窗外那虚拟的风景。

    妙音叹了一口气。回答道：“好吧，我们音乐文明听从您的指令。”

    陈默却在这个时候皱起了眉头。很显然，虽然保持着人类的外表，但是此刻的陈默很明显并不仅仅是一名人类这样简单。在那看不见的空气之中，似乎正有着大量的信号正在交换和传递。而这一切，都在陈默的掌握之下。

    “不用了。”陈默叹息道，“不用怀柔手段了。机械文明集团已经发动叛乱了。”

    在这个时候。不知道陈默做出了什么动作，陈默身前那扇巨大的落地窗之上所透过来的，已经不再是和谐安静的美妙风景。而是无数的曲折空间，无数的规则混乱，无数正在穿梭来去的战舰，以及无尽的炮火。

    “代言者！我们需要你回答我们的问题！既然身为阵营领袖。为什么要为了满足你个人的情感而牺牲阵营的利益！”

    “如果不是你暗中帮助以及横加阻挠。卫道者补全计划的棋子早就已经被我们消灭掉了，卫道者的补全计划也早就失败了！现在萧宇已经成长了起来，并且对我们展露出了凶恶的獠牙，你，代言者阵营的领袖，仍旧要包庇萧宇吗！”

    “萧宇没有丝毫理由的毁灭掉了我们的故乡河系，河系ic1101之中的所有智慧生物，甚至于我们的仆从文明也被全部灭绝！我们机械文明。微观文明，极限星体文明。空间文明派出联合舰队前去阻止萧宇的恐怖行径，却被萧宇将我方舰队全部毁灭掉了！将近三十亿艘战舰！数万亿我方文明的智慧生物全部死亡！萧宇犯下了如此罪行，你，仍旧要包庇他么！”

    “我们驱逐幽暗之皇，是因为幽暗之皇背离了我们阵营的立场，现在，你，陈默，也要背离我们代言者阵营的立场么！如果是这样的话，我们不介意再一次驱逐你！”

    “回答我们的问题！代言者，你是否已经和卫道者相互勾结，要出卖我们整个阵营的利益！否则，你为何要一直帮助卫道者执行补全计划！卫道者许了你什么好处？”

    阵阵浩浩荡荡的讯息如同一枚枚重磅炮弹一般直直的冲入到了陈默的脑海里面。每多一枚炮弹，陈默的脸色便苍白一分，到了现在，已经变得如同一张白纸一般。陈默细细的咬着牙，眼睛里满是不可置信，以及被背叛之后的悲伤。

    无穷无尽的炮火在纵横来去。此刻，代言者宇宙之中已经变成了最为混乱的战场。所有参战的文明全部都具有八级文明的实力，空间，规则，各种奇妙的变化，各种奇妙的杀伤方式在这里轮番上演。空间震荡，高维空间开始了迅速的跌落，一处空间的跌落又连锁反应般引起了更多地方的空间毁灭。

    陈默转过了身，面对着仍旧神色平静的妙音，询问道：“你是不是也想问和它们同样的问题？你的心中是不是也有疑惑存在？”

    妙音再一次优雅的弯下了腰——就算在这样的紧急时刻，妙音仍旧维持着自己完美的仪态：“是的，我也有相同的疑问。但是有一点我和它们不同。我们音乐文明一直在全心全意的信任着您，我们坚信此刻这所有的一切都是您做出的布局，在事件结束之后，您一定会给我们一个合理的，足以让我们所有人满意的解释。”

    “这是你个人的意思，还是你们文明的意思？”陈默再次询问道。

    妙音陈默片刻，回答道：“是我们文明的意思，也是我个人的意思。为了您，我可以付出我的一切，只要您需要。”

    “付出一切么……”陈默喃喃自语着说道，“这又是你的意思，还是你们文明的意思？”

    “是我个人的意思。”妙音用那种动听的声音说道，“文明之间的信任是有限度的，我们音乐文明此刻仍旧忠于您，信任您，但是在未来这种情况可能改变。而个体的信任是没有限度的。我个人会永远秉承追随您这一原则，为了您，我甘愿付出我的一切。”

    “很好。”陈默说道，“那我可以解除你心中的疑惑。”

    看着窗外无尽的炮火，陈默喃喃说道：“在我们地球文明之中，曾经流传着一个故事。在一个王国之中，有一些反对者组织并不听从皇帝的调遣，并且经常和皇帝对立。皇帝派出杀手，暗杀这个反对者组织的领袖，可是每一个领袖死去之后，这个反对者组织总是能很快的选出新的领袖，并且继续以更加严厉的手段对抗皇帝。皇帝杀死了许多反对者组织领袖，情况却仍旧没有好转。皇帝很苦恼，于是询问一个谋臣，谋臣给皇帝出了一个主意，从此天下太平。”

    妙音默然无语。

    陈默转过身，询问道：“你知道这个主意是什么么？”

    不等妙音回答，陈默就继续自顾自的说道：“这个主意很简单，既然暗杀领袖无法解决问题，那么就让忠于自己的人去当领袖好了。皇帝派出了一个人，潜伏到了这个组织之中，并在暗中帮助这个人坐上了反对者组织领袖的位置。从此，反对者组织的每一个举动都在皇帝的掌握之中，皇帝终于将反对者组织掌握在了自己手里……”

    “你，明白我的意思了么？”陈默说道。

    “我明白了。”妙音说道，“只是，我仍旧有一个疑问。”

    妙音叹息道：“您……选择萧宇作为您的棋子，这个过程之中，真的没有您的个人感情因素参与么？”

    妙音的声音开始变得有些飘渺，妙音的目光缓缓的扫过“萧氏物理研究所”几个大字，又看了看陈默此刻的外形，最后，又将目光放到了自己的身上。

    妙音此刻也保持着地球人类社会之中男子的形象。

    陈默默然。片刻之后，陈默叹息道：“我，也不过是在我的感情和我的事业之中寻找一个平衡点罢了。相信我，我可以做到，并且做的很好。”

    在听到这个回答之后，妙音的神情有些黯然。但是片刻之后，妙音就恢复了正常。

    “我们可以将这个回答公布出去。”妙音说道。

    “不。”陈默摇了摇头，说道：“机械文明集团这次叛乱谋划已久，它们只是需要一个叛乱的理由，而不是真的需要我们的回答。我们没有必要将这个答案公布出去。而且……机械文明集团已经并不可靠了，如果这个消息散布出去，我担心卫道者……走吧，走吧，分裂已经不可避免，我们要想办法将损失降到最低。”

    在说完这句话之后，陈默的身影忽然间散成了一团璀璨的光点，随即从这里消失，不知道去了哪里。大厅之中，妙音的神情有些黯然。片刻之后，他的身影也消失了。

    “既然选择了追随您，那么我将会用我的一生来践行这个诺言，无论您是否真的像是您所说的那样。就算我的文明在日后选择离开您，我也会永远留在您的身边。”

    在妙音消失之后，却仍旧有一段低沉的叹息不断的回荡在这空空的大厅之中。

    ps：来点月票吧……彩虹好冷，急需月票保暖……  

 第一千零三十三章 箱子里到底有什么？

    “智慧生物的智慧虽然强大，但是**的限制也太大了。在这一点之上，异兽种族做的要比智慧种族好。借助工具来达到自己的目的，和借助自身来达到自己的目的，这到底是不一样的。”在这宇宙虚空之中，一段讯息正在慢慢散发出去。转瞬之间，这道信息就收到了回应。

    “反叛者大人，您终于想通了这个道理，我们为此感到由衷的高兴。没有错，工具的可靠性到底是比不上自身的。在自身无法取得太大进展的情况之下，我们选择了发展科技，发展工具，但是工具发展到了一定地步，我们就有了转过来促进自身发展的能力。”

    “不，我的意思并不是说要全部摒弃掉我们群居智慧生物的发展特点。”那道信息之中慢慢的叹息着，“经过和卫道者的一场大战，我才终于下定了决心要对我们反叛者阵营的进化方式作出一定的改变。没有错，仅仅是一定程度的改变。我们要兼顾单体文明和群居智慧文明共同的优点，为我们寻找出一条最为合适的进化道路。在这次牵制卫道者事件过去之后，我们就该把这件事情提上日程了。”

    “遵从您的指引，反叛者大人。”另一道信息恭敬的回应道。

    此刻正有无穷无尽的飞船在一个淡淡光球的包裹之下，在快速的前进着。三维大宇宙之中的规则似乎影响不到这颗光球的存在形式，它正在以超越了三维大宇宙允许极限的高速在快速前进。而在这颗光球内部。与其说那是无穷无尽的飞船，还不如说那是无穷无尽的不明存在物体更贴切一些。

    这些东西很多已经脱离了飞船的范畴，甚至于脱离了单纯的“物质”范畴。它们有的只是一团能量。有的只是一段拥有某种频率的电波类的东西，还有的只是一团不知道到底是什么的光球。这种东西才是最多的，相比起来，可见的，真实存在的战舰数量反倒是少数。

    就好像是为了印证“反叛者”这个名字一般，这些战舰的造型，整体布局。或者科技应用等等，都具有一种反其道而行之的风格，几乎正好和大宇宙之中反了过来。

    但是有一点不可否认。那就是这个团体拥有足以毁灭一个宇宙的庞大威能。那是就算萧宇已经有了无限计算力都无法抗衡的庞大实力。

    在一段时间的航行之后，通过极其隐秘的渠道，反叛者集团接到了一段信息。

    “幽暗之皇已经找到了萧宇，机械文明集团已经发动叛乱牵制住了代言者。现在。我们也该行动起来了。”那道讯息缓缓的说着，“逻辑武器已经屏蔽了卫道者对我们的窥视，在我们发动突袭之前卫道者无法察觉到我们……卫道者进入到反叛者宇宙之中，打破了我们的暮光之城，毁灭了我们辛苦建造起来的宇宙，现在，是我们做出报复的时候了……打破秩序之源吧，就算无法打破秩序之源。也要给这万宇之母造成一定的动荡，让卫道者在接下来数亿年时间之中无法分出精力来对付我们。”

    不知道什么时候。在包裹着反叛者阵营的光球之外，已经出现了一个淡淡的光点。宇宙之中无所谓前后左右上下，宇宙也没有一个绝对意义上的中心，从这一方面讲，地球时代某些科学家说地球是宇宙的中心其实也是没有错的。任何一点都可以说是宇宙的中心，就像是球体表面任何一点都是中心一样。

    可是这个光点的存在形式和这种广泛意义上的中心不一样。在看到这个光点的第一时间起，它就会给智慧生物们一种奇怪的感觉，这种感觉会让任何智慧生物都下意识的认为这就是宇宙的中心。不仅是地理位置上的中心，还是包括时间，能量，规则，空间等等所有意义上的中心。

    宇宙之中的一切规则都从这里起源，这里是时间的起点，宇宙的起点，能量的起点。这里也将是规则的终结，时间的终点，宇宙的终点，能量的终点。

    在反叛者光球之内，一道讯息传过，有一个存在轻轻的叹息着：“这就是秩序之源啊……”

    反叛者的大本营是暮光之城，现在已经被卫道者打碎。代言者的大本营是空间迷宫之中的混乱之源，当然，现在已经被陈默改名为萧氏物理研究所。而卫道者的大本营，就是这三维大宇宙的中心，秩序之源了。

    “开始发动进攻吧。”反叛者阵营之中，那个存在淡淡的下达了命令。

    “恩？”也就在这个时候，在距离这里不知道多远的地方，萧宇忽然从沉思之中清醒了过来。因为萧宇感觉到了一股轻微的规则震荡，这种规则震荡并不是因为空间造成的，它更类似于萧宇在反叛者宇宙之中所经历过的那种因为宇宙中心遭到了攻击而带来的规则震荡。

    萧宇心中生出了一股疑惑。但这是萧宇暂时无法接触到的范畴，虽然心中奇怪，但是萧宇却暂时没有能力将这股震荡的来源寻找出来。所以萧宇仅仅只是将这种震荡详尽的记录下来，然后就移开了自己的注意力。

    萧宇在思考一个很重要的问题。

    宇宙播种计划一直在执行着，此刻的萧宇已经离开河系ic1101有了近亿光年的距离，也就代表着，萧宇已经一路播种了近亿光年。无穷无尽的探测器被萧宇播撒到了这宇宙虚空之中，它们每时每刻都在和萧宇连通着，汇报着自己的所见所闻。

    萧宇的计算力是无限的，所以萧宇并没有因为这信息量太大而感到吃力。现在的萧宇终于有能力在维持自己行动和计划之外，分出计算力来思考这似乎有些虚幻和飘渺的问题了。

    在和暗星文明对抗的时候，暗星文明所使用的逻辑武器给萧宇带来了一点关于时间方面的感想。在萧宇所思考的这个时间体系之中，绝对时间的概念被打破了，其具体设想如下，假设存在一个智慧生物a，所有a已知的地方都和a维持着相同的时间标准，a这里是上午九点，那么a所有已知的地方也都是上午九点。

    注意，这里的“已知”，指的是a可以通过视觉，触觉或者味觉又或者其它等等一切探测手段。凡是能被a探测到的地方，就是a已知的地方，探测不到的地方，就属于未知。

    a已知的地方和a的时间进度一样，而所有a未知的地方，则有可能维持着和a不同的时间进度，比如a家的厕所，因为此刻的a无法探测到厕所，那么a家的厕所的时间进度就可能和a的时间进度不同。可能a这里是上午十点，a家的厕所时间仅仅是上午九点。

    而当未知变成已知，比如当a走进厕所的时候，a和厕所的时间进度会在瞬间统一。

    萧宇用这种近似荒谬的理论解释了自己和暗星文明对抗时候遇到的问题，即，“是因为音乐文明提前在自己内部留下了关于宇宙文明的弱点信息，所以逻辑武器才会任命自己为毁灭宇宙文明的执行者”，还是“因为逻辑武器任命了自己为毁灭宇宙的执行者，所以音乐文明才会在过去在自己内部留下了关于宇宙文明的弱点信息”的问题。如果按照萧宇此刻的理论去解释的话，那么正确的答案将是第二种。由此，萧宇还引申出了诸如过去是否可以被改变，突发事件的来源及机制，时间的正确运行机制等许多问题的思考。

    这些问题萧宇已经思考了许多，现在，萧宇所思考的是，该如何证明自己的推测？

    在萧宇的理论之中，有一个最重要的矛盾，“未知的地方时间进度和自己不同”。那么，如何证明呢？它又不像是摆在桌子上的一包烟，你看过去它在就是在，不在就是不在。

    有一个很简单的答案，想知道未知的地方时间进度到底是否真的和自己不同，那么就找一个未知的地方去实地看一看不就知道了。事实上，萧宇此刻也正是在这样做的，环宇宙航行，就是为了到宇宙之中那些未知的地方去。

    可是有一个很严重的问题，你看到了未知的地方，未知的地方就会变成已知，而任何已知的地方都和自己的时间进度相同。所以就算你到了未知的地方，你仍旧无法证实自己的猜测。

    将这一个问题简化一下，就变成了这样一个问题：“如何不观察一个物体就获取到这个物体的相关信息？”更简化一点，比如你获得了一个关闭着的箱子，没有任何人任何迹象告诉你箱子里到底有什么，你也无法通过任何手段来探测箱子内部到底是什么，你也无法打开箱子，在这种情况之下，你该如何得知箱子里到底有些什么东西？

    此刻，萧宇所思考的问题就是这个。而这个问题，对萧宇至关重要。  

 第一千零三十四章 幽暗之皇到来

    如何解决这个问题，是萧宇所思考的一切能否得到证实的关键……23us。如果萧宇找到了不打开箱而知道箱里到底有什么东西的办法，萧宇就可以在让未知继续保持未知状态的情况之下，获取到那里的相关信息，从而得知自己未知的地方，其时间进到底是不是和自己一样。

    如果真的有这种办法。而通过这种办法也真的证明了萧宇的猜测的话，那么它还可以引申一下，萧宇完全可以在一个时间进和自己不同的地方做出一些布置，从而为此刻的自己所带来一些便利。打个比方，假如此刻的萧宇忽然间急需一名美女来养眼，如果超过一小时没有美女送来的话萧宇将爆炸而死，而此刻的萧宇又没有制造美女的能力。而此刻恰好萧宇探知，在保持着自己未知状态的某地时间进是一千年前，那么萧宇完全可以在那里先制造出一个美女，然后再给此刻的自己送过来。于是，总体来看，萧宇就在短的时间之内，在附近没有制造能力的情况之下获取到了一名美女，避免了爆炸而死的结局。

    这个例或许有些荒谬了，但不妨换一个角来思考，假如此刻的萧宇急需一千万艘战舰，有这些战舰的话，萧宇将取得战争的胜利，没有这些战舰，萧宇将会被杀死，然后，通过这种机制，萧宇从一千年前送到现在的，不是一名美女，而是一千万艘战舰呢？

    又比如萧宇进入到了陷阱。被剥夺掉了一切战舰掌控能力，然后萧宇从过去送到现在的，是一亿艘战舰呢？

    换而言之。如果萧宇可以这样做，萧宇就拥有了掌握任何突发事件的能力，对于萧宇来说，萧宇想要来什么突发事件，什么突发事件就会到来。遇到抢劫然后突然天降雷霆劈死了劫匪，掉到沟里然后忽然有救护车经过这里，走在上天上忽然掉下来五万……萧宇将可以掌控这一切。因为这一切突发事件。其实都是萧宇回到了过去，然后改变了过去所造成的。

    “卫道者掌握规则，代言者掌握维。反叛者掌握因果……如果我可以做到我所推测的那一切，那也就可以说，我掌握了时间。掌握了时间之后，我将毫无疑问的成为九级明。拥有和卫道者。代言者，反叛者抗衡的力量。”萧宇默默地思考着，“可是，这一切问题的起点，该如何在保持一个地方未知状态的情况之下，获取到这个未知地方的相关信息？”

    如何在不打开箱的情况之下，知道箱里装的是什么东西？

    就算萧宇已经拥有了无限的计算力，可是萧宇仍旧无法找出这个问题的答案。

    “这个问题一定很难。或许这个问题根本就没有答案。自宇宙出现以来，多少强大的明出现又消亡。能想到我这一步的存在肯定有很多。甚至于，卫道者，反叛者，代言者，乃至一些强大的八级明也可能想到了这一点。可是它们统统没有找到问题的答案——这是很显然的，掌握了时间是比掌握因果或者维或者规则更强大的力量，而此刻，在这宇宙之中，并没有掌握了时间的存在。”

    这意味着萧宇前方或许是一条死，就算不是死，也是曾经让无数强大明折戟沉沙，望洋兴叹的艰难道。萧宇不知道自己在这条道之上所耗费的心血到底是不是会白费，萧宇只知道此刻的自己必须要继续走下去。因为萧宇目前已知的，迅速强大起来的道就只有这一条。而萧宇，对于强大力量的渴望已经到达了限。

    “这宇宙并不平静啊……”萧宇默默地叹息着，“反叛者暮光之城被卫道者打破，可以说强鼎立的局面已经被打破，卫道者很有可能在接下来就对代言者，对陈默出手。而代言者阵营内还有一些不肯服从代言者的反叛势力……陈默的日将会很艰难。我又是卫道者补全计划的棋，卫道者随时也可能对我出手……我快没有时间了，我快没有时间了。能否找到这个问题的答案，关系到我的生死。”

    “可是，前方的道好难啊，这个问题本来就是一个有着自我矛盾的问题，该如何解决，该如何解决……”

    就算有着无限的计算力，此刻的萧宇仍旧感到，自己的电脑主机似乎要爆炸了一般。

    萧宇仍旧在快速的前进着。而就在这个时候，萧宇忽然又察觉到了一点不同寻常的地方。

    萧宇一直在密切的关注着规则震荡的事情——虽然不知道这规则震荡到底是什么原因，但是萧宇仍旧在详尽的记录着它。可是此刻，萧宇忽然察觉到，自己身边的规则强忽然之间减弱了，在规则减弱的影响之下，那规则震荡很快也变得不可察觉。

    “卫道者怎么了？”此刻的萧宇立刻想到了这个问题。很简单，卫道者是守卫着这个宇宙之中的规则的，它不会容忍如此大规模的规则消失或者减弱事件发生。而此刻这样的事件竟然发生了，那么卫道者去哪儿了？

    如果卫道者遭遇到了什么变故，那这对于萧宇来说将是一次大事件，由不得萧宇不慎重。

    萧宇立刻加强了自己的戒备，同时，宇宙播种计划所造出来的庞大信息情报网络全力发动了起来。可是它们没有报告给萧宇任何值得注意的事情。萧宇是一边前进一边播撒种的，所以这些种的位置都在萧宇后方。而后方的情报网络没有发现异常，那么就只能证明一点，变故来去前方。而且，正在快速的向萧宇靠近。

    萧宇的心神在这一刻出奇的凝重。萧宇看到了一大团黑雾，就像是在反叛者宇宙之中所看到的围攻暮光之城的那团黑雾一般。但是这两种黑雾很明显是不同的东西。反叛者宇宙之中代表着卫道者的黑雾意味着秩序和规则，而萧宇，却只从此刻向着自己迎面而来的黑雾之上，看到了混乱，和规则以及秩序截然相反的混乱。

    “这，这并不是黑雾啊……”萧宇喃喃自语着，“这是规则消失之后光线无法传播所造成的类似黑雾的东西……这家伙到哪儿，哪里的规则就会消失，这东西是一个规则吞噬者？”

    “它是冲着我来的。”萧宇心中心念电转，迅速的确定了这个推测。

    “不管它是善意的还是恶意的，都不能让它再来靠近我了。”萧宇迅速的思考着，“我此刻的计算主机依靠多规则和平协作而运转，稍微有一点规则崩溃，我的计算主机就会被摧毁。这家伙似乎对规则有一种吞噬能力，不能让它靠近我。”

    “这里是神舟明的远航探测舰队，前方生物请表明己方身份和来意，并在指定地点停泊，否则我方将展开主动攻击，警告，如果你方继续靠近，我方将视作受到攻击，我方将有直接展开进攻的权利！”

    萧宇连续发送出了道语气严厉的警告信息，可是前方那一团黑雾根本就没有理会萧宇，它仍旧在以一种超出萧宇预料的高速急速向萧宇靠近。

    就在这个时候，萧宇接到了一条来自哪个不明生物的信息：“哈哈哈哈，在无意义宇宙之中流亡了几十万年，没想到一回归维大宇宙，就遇到了这样一个强大的八级明……吞噬掉你的规则之后，我就可以恢复到最为强大的时候，对抗卫道者就更有把握了……萧宇，你不需要在我面前伪装，我知道你的许多信息，我这次来就是来毁灭你的，你不需抵抗不需狡辩不需做出任何行动，乖乖的被我吞噬掉就好……”

    “这是哪里来的疯……在无意义宇宙之中流亡了几十万年？吞噬我的规则，去对抗卫道者？难道这家伙是和卫道者，反叛者，代言者同一级别的存在？”萧宇心中咯噔一下，动作却没有丝毫停歇，“想要吞噬我，那就拿出你的实力来！”

    无数艘采用八级明，糅合了规则科技在内的强大战舰在这一刻纷涌而出，向着前方那团不明黑雾冲了过去，在前进的道之上，这些战舰就已经展开了猛烈的进攻。除了这些常规的攻击之外，还有许多携带着各种可以改变规则的仪器的战舰向着四面出发，散布在了这广袤的宇宙空间之中。

    萧宇需要将这一片空间之中的规则改变一些，为己方战舰营造出更加有利的进攻环境。

    处在主控计算机之中的萧宇镇定的下达了一个又一个的命令，这虚空之中，无数看不到的琴弦被萧宇轻轻拨动，这一片空间的规则开始出现了变化，在这种变化之下，萧宇一方战舰的攻势更加猛烈。

    “我是幽暗之皇，我是混乱的掌控者，我是规则的吞噬者，可笑，你竟然试图用规则来对我展开攻击……”  

 第一千零三十五章 加固规则

    萧宇并不知道所谓的“掌握混乱”到底是怎样一个概念，萧宇只知道，自己此刻的进攻，已经猛烈到了一定极限。那是糅合了规则科技，空间科技，能量科技等等数不清的科技体系的攻击手段，在这攻击焦点之上，萧宇可以肯定，就算是一个八级异兽，在自己这样猛烈的攻击之下，也会瞬间灰飞烟灭。

    这就是无限计算力所给萧宇带来的能力提升。萧宇可以将自己的战舰储备提升到一个恐怖的程度，也可以同时操纵着超出普通文明想象的巨量战舰展开进攻。可是在下一刻，出乎萧宇预料的事情发生了。

    萧宇终于明白了所谓的“掌握混乱”以及“吞噬规则”到底说的是什么了。在萧宇如此猛烈的进攻之下，那些一直笼罩在幽暗之皇身周的淡淡薄雾忽然之间开始加重，就像是清澈的水池之中忽然被倒进了一瓶墨水。那些黑雾在以一个不可思议的速度快速的扩展着自己的体积。而萧宇一方，所有战舰的一切攻击，无论是规则攻击也好，空间攻击也好，在进入到这团黑雾的范围之内以后，瞬间就消失了踪迹，不知道去了哪里。

    而幽暗之皇根本就没有受到这些攻击的影响。

    萧宇的心，在这一刻瞬间冰冷。

    “这是混乱的源泉，这头异兽果真掌握了混乱……它到达哪里，哪里的规则就会崩溃，它身周总是无意义的空间。就算是我，也没有办法在它周围制定出规则来。而一切现实世界的攻击都需要依靠规则系统才能存在，它身周甚至都没有规则。我的攻击又怎么可能到达它的身上？”萧宇在这一刻迅速的想明白了这个道理。

    无意义的，没有规则的空间之中，什么东西都无法稳定的存在。就连光线，或者其余的任何萧宇可以接受和观测的信号都无法从那里传递出来。所以，在萧宇看来，那个幽暗之皇已经将自身彻底的隐藏在了这一片黑暗之中。萧宇只能通过这一片黑暗的动向，来大概判断幽暗之皇的进攻方向以及实时位置。

    幽暗之皇在向着萧宇旗舰的位置。装备着萧宇唯一一台无限计算力计算设备的超越了星团级飞船的战舰，人类号飞船在快速前进。人类号飞船毫无疑问是强大的，它可以毫发无损的运用规则科技自由的出入哪怕一个河系的中央黑洞。但是萧宇知道，它无法抵挡幽暗之皇的进攻。甚至于，只要自己的无限计算力计算设备之中精妙的和谐共处的规则体系受到一点干扰，那么整个规则体系就会瞬间崩塌。

    “不能让它靠近我的旗舰。”萧宇心中心念电转。迅速的冒出了这个念头。可是……该如何阻挡幽暗之皇向自己靠近？

    萧宇清楚的看到。己方的那些强大的战舰，在被幽暗之皇身边的黑雾所接触到之后，立刻就开始了融化，哪怕是融合了规则科技在内的，可以在光致蜕变超新星周围都可以安然无恙的强大防护层都无法阻挡这种侵蚀。

    这是超出了萧宇想象的最为终极的攻击手段。现实之中一切的物质或者能量都需要规则体系的支撑——就算是在没有规则体系的无意义宇宙空间之中，这些战舰都不会受到威胁，因为它们可以自己制定出规则来。但是，在这混乱的掌控者。在幽暗之皇面前，一切规则都无法存在。没有了规则。这些战舰该如何存在？

    它们就像是被扔到水中的土块，在被这些黑雾迅速的瓦解着。

    幽暗之皇一路前来，势不可挡。

    萧宇并没有想着逃走，因为萧宇的航行速度比不上幽暗之皇，萧宇跑不掉。或许，萧宇还有最后一条路可以走，那就是发动随机的宇宙级别的传送，逃跑到其余的宇宙空间之中去。可是，随机的宇宙传送，在断绝幽暗之皇追踪的同时，也会让自己迷失方向。很有可能，自己永远都无法再回到三维大宇宙之中来了。

    而且……萧宇对于随机宇宙传送的信心也并不是很足。幽暗之皇是和卫道者，代言者，反叛者同一级别的存在，天知道它到底有没有追踪随机宇宙传送的能力？如果它真的有这些能力，那么，在无意义宇宙之中和它进行战斗，还不如就在这三维大宇宙之中展开战斗。在这里，自己毕竟是有一点优势的。

    所以，随机宇宙传送是萧宇最后的手段，在确认自己无法逃出生天的时候，萧宇才会使用。一旦用出了那个手段，萧宇就必须做好永远无法再回归三维大宇宙的准备。

    逃跑不可行，那么唯一可以争取的手段，就是抗争。萧宇在急速的思考着对抗幽暗之皇的办法，与此同时，萧宇还在思考着一些其余的东西。

    “卫道者……卫道者……卫道者很显然是守护规则的，幽暗之皇则是混乱的源泉，摧毁一切规则。那么，卫道者和幽暗之皇之间一定是你死我活的局面。幽暗之皇在先前也声称，在吞噬了我的规则之后，就要去找卫道者的麻烦。那么……此刻的卫道者在哪儿？我是卫道者补全计划的棋子，卫道者应该不会对我遇难却袖手旁边，再加上这幽暗之皇是它的天敌，此刻的它没有不出手的理由！可是，卫道者在哪？”

    随时随地争取一切可能的帮助，这是萧宇的一条行事准则。自己此刻遇到了无法对抗的强大敌人，那么寻求帮助也是可行的道路之一。

    可是此刻没有任何人前来帮助萧宇。就算是萧宇推测之中，根本就没有不出手理由的卫道者，也没有出现。

    这种情况似乎意味着什么。

    萧宇忽然之间想起了在这幽暗之皇出现之前，自己所观测到的那种和自己在反叛者宇宙之中遇到的情况十分相似的规则震荡。在反叛者宇宙之中，遇到了规则震荡是因为卫道者来到了反叛者宇宙，在攻打反叛者宇宙的中心，规则的源泉，暮光之城。那么，此刻三维大宇宙之中也出现了这种规则震荡，这意味着什么？

    是否……此刻正有一个强大的存在，正在和卫道者展开战争，将卫道者牵制住了，所以卫道者才无法阻挡幽暗之皇？可是，如果是这样的话，那岂不是在说，自己此刻所遇到的情况，根本就是一个庞大的，专门针对自己的阴谋？

    “不，不对。”萧宇在瞬间否定了这个想法。不要忘了，代言者阵营之中，陈默对自己也是善意的，如果这是一个布置庞大的，专门针对自己的阴谋，假设卫道者被反叛者阵营牵制住了，幽暗之皇负责前来杀死自己，那么谁来牵制代言者？这宇宙之中，恐怕没有第五个和卫道者，代言者，反叛者之类同级别的存在了吧？

    可是一道念头在这瞬间又从萧宇脑海之中闪过。刹那间，萧宇心中一片苦涩。

    萧宇想起了代言者阵营之内的那些对自己恶意的势力，机械文明，极限星体文明，微观文明，空间文明。

    这样的话，那就可以说得通了。反叛者牵制卫道者，机械文明集团牵制代言者，幽暗之皇负责前来杀死自己。就是这样，一个庞大的，专门针对自己的阴谋就制定成功了。

    从逻辑上来说，这个推论是最有可能的，也是最符合现实情况的。可是这个推论对于萧宇来说却意味着一个不好的消息。那就是，萧宇将无法得到任何来自其它方面的帮助，在这一次，萧宇必须要依靠自己的能力，在这存在了不知道多少时间，甚至于敢于挑战卫道者的强大存在的攻击之下，活下来。

    这几乎是一个不可能完成的任务。可是就在这不可能之中，萧宇硬生生的想到了一个办法。

    “你的规则吞噬能力不可能是无限的，而我的计算力是无限的，我可以制造的规则加固仪器也是无限的，那么，就尝试一下这个办法，我将这一片空间的规则加固到极致，我看你还有没有办法突破！”萧宇迅速的下定了决心。

    规则可以被摧毁，可以被重建，自然也可以被加固。如果幽暗之皇无法再摧毁融化这些被自己所加固的规则，那么这些规则体系将成为一条条坚固的绳子，将幽暗之皇绑缚在哪里。

    在萧宇的操纵之下，无数的战舰迅速的脱离了幽暗之皇身边黑雾的笼罩范围，开始占据一些特定的空间之中的点，大量的战舰开始按照某种几何规则开始排列。一些距离幽暗之皇较远，尚且没能来得及参加战争的战舰也不再闲着，而是迅速的前往更加辽阔的区域，然后发动了飞船之内所装备的规则加固仪器。

    在这一刻，这一片空间之中到处都是穿梭的战舰，在萧宇的操纵之下，有足足三千多亿艘战舰参与了进来，萧宇将布置出一张竭尽自己所能的坚固规则网络，来阻挡幽暗之皇的前进。  

 第一千零三十六章 宇宙之子

    萧宇的舰队是一只庞大的舰队。在萧宇的舰队之中，除了用来作战的战舰之外，还有更多的资源飞船，工业基地，科研飞船，情报飞船，探测飞船等等。萧宇甚至还随舰队携带着数百万颗恒星以及更多数量的行星。这为萧宇的建造任务提供了坚实的后盾。在往常，萧宇的建造能力主要用来建造执行宇宙播种计划所需要的种子，但是在现在，萧宇迅速的改变了原定的建造任务。从此刻开始，大量特制的，用于执行此刻特定任务的规则加固仪器被迅速建造了出来。

    在萧宇无限的计算力之下，建造进度在以一个惊人的速度攀升着。每一个被新建造出来的规则加固仪器都被迅速的投入到了战场之中，它们将配合着先期投入的三千多亿艘战舰一同来加固这一片空间之中的规则。

    萧宇的动作很快就显现出了效果。伴随着幽暗之皇一道惊异的“嗯？”，萧宇察觉到，代表着规则被摧毁，已经被转变成无意义空间的那些黑雾的延缓速度正在逐渐减慢。

    也就在这个时候，幽暗之皇的前进速度忽然开始减慢。这意味着什么，萧宇心中十分清楚。无非就是规则被加固了，所以幽暗之皇不得不分出更多的精力和能力来摧毁规则，前进速度自然就受到了阻碍。

    萧宇心中略微一松。只要自己的办法有效果就好。

    初步收到了战果的萧宇心中一松，立刻开始以更快的速度建造这种专用仪器。数千亿艘战舰的布置进程也进一步加快。萧宇时刻在紧密的注视着幽暗之皇的位置和动静，并以此来调整自己的战舰布置。此刻，才仅仅有不足三百亿艘战舰到达了指定位置发挥了自己的作用而已。这个数字，仅仅占据萧宇战舰总数的十分之一。

    这个数字在不断的提升着，短短时间之后，这个数字便上升到了五百亿艘，足足五百亿艘强大的战舰占据了幽暗之皇周围特定的点，在加固着以幽暗之皇为核心的一片空间之中的规则。于是，那团黑雾的蔓延趋势进一步减慢了。

    萧宇并不满足于这个成果。萧宇的目的是完全的禁锢住幽暗之皇。如果可以的话，将其杀死最好！一头号称幽暗之皇，号称掌控了混乱的强大存在。在被自己杀死并且展开研究之后，不知道可以被自己收货到多少好处。

    规则的强大与否，坚固或者脆弱，都不会在普通空间或者普通环境之中表现出任何的迹象。一切仍旧如常。就比如你不小心摔倒在了地上。然后脑袋上被撞出了一个直径三厘米的包，当规则被加固到此刻的一千倍，一万倍的时候，你摔倒在地上，脑袋上被撞出来的包仍旧是三厘米的直径，不会大也不会小，不会和之前有任何差别。可是在一些特殊的环境之下，规则被加固的迹象就很明显的表现了出来。

    最为直观的一个方面。便是此刻萧宇的战舰航速受到了严重的削弱。因为此刻的萧宇的科技，已经发展到了可以改变规则来提高自己航速的地步。比如改变曲率常数之类。在之前普通的规则强度之下，萧宇的战舰极限航速已经可以达到六千倍光速了，在现在，规则被极大的加强之后，萧宇甚至已经无法再改变曲率常数了，于是萧宇的战舰航速又回到了七级文明的时候，大概一千五百倍光速航速的样子。

    而与此同时，在一些科研飞船上面，一些涉及到规则的实验也被终止无法进行。因为此刻的规则实在是太坚固了，不要说摧毁，仅仅是改变都无法做到。至少，对于萧宇来说是这样的。而对于幽暗之皇来说，又是另外一个局面。

    此刻，参与到加固规则之中的战舰和特制仪器数量已经提升到了两千五百多亿个。这两千五百多亿个飞船或者仪器共同编织成了一张最为坚固的渔网，将幽暗之皇死死的锁在了那里。幽暗之皇身周那些黑雾已经完全停止了自己的蔓延势头，甚至于开始逐步缩小。

    幽暗之皇仍旧在前进着，但是速度比起之前已经慢了许多。

    这是无限计算力给萧宇带来的能力，换成其余任何一个八级文明，甚至几个几十个八级文明联合起来，都不可能做到现在的程度。萧宇的成功无法复制。

    萧宇仍旧没有放松自己的心神。大量的特制仪器仍旧在被快速的制造出来并且被投入到战场之中。在这种情况之下，战场之中的形势在一点一点的被萧宇转变过来。而环绕着幽暗之皇的那些黑雾缩短的愈发快速。

    幽暗之皇已经静静的停止在了太空之中，没有了任何的动作。那些黑雾不断的缩小，不断的缩小，在萧宇将规则加固仪器以及战舰总量提升到三千六百亿个的时候，那些黑雾终于缩小到了极限。到了这个时候，萧宇才终于第一次真切的看到幽暗之皇的模样。

    在这几十万年的宇宙旅程之中，萧宇见到过许多异兽，这些异兽之中的绝大多数都是残暴凶狠的，但是在看到幽暗之皇的时候，萧宇忽然之间感觉，自己以前所见到过的异兽，无论是树族异兽还是蟒蛇异兽，又或者是无线增殖型异兽和那头七级异兽，在幽暗之皇面前，都像是邻居小妹所养的那只白毛小兔子一样温顺无害。仅仅是幽暗之皇的外表，就让萧宇感觉到了一股洪荒，远古，暴戾，杀戮等等气息扑面而来。那是比任何文明神话传说之中地狱深渊里面最为恐怖的魔鬼还要可怖的形象。

    此刻，幽暗之皇就在太空之中，没有一点动作，静静的被萧宇观看着。在这一刻，就连萧宇心中都生出了一种不可思议的想法：“这样强大的异兽，这样强悍的东西，竟然就这样被我捉住了？这不符合常理。”

    就连萧宇都忍不住下意识的认为，自己的高达三千六百亿个规则加固仪器，在幽暗之皇面前算不了什么。虽然这些仪器或者战舰已经足以横扫几十个强大的八级文明，但萧宇心底就是这样认为，自己这些东西，真的不算什么。

    幽暗之皇忽然之间有了动作。那如同一颗恒星一般的庞大身躯忽然间微微动了动。就像是宇宙初开，万物诞生一般。在前一刻，幽暗之皇像是死去了，现在，它又活了过来。

    “小家伙，不错不错，没有想到，在我离开三维大宇宙这短短的几十万年时间之中，竟然可以诞生出你这样的存在，竟然可以将我暂时困住……不愧为卫道者所挑选布置出来的执行补全计划的棋子。但是很遗憾，在我面前，你仍旧差了一点。”幽暗之皇慢慢的叹息着，慢慢的动作着。在这一刻，那负责绑缚住幽暗之皇的三千六百多亿个仪器或者战舰，有许多竟然在这一瞬间之中被摧毁。

    萧宇察觉到，那是因为负载太大才被摧毁的。那些仪器或者战舰是负责加固规则的，而现在，它们因为负载而被摧毁，这就只能说明一点，那就是，此刻，在这一片空间之中，规则受到了强大到不可思议的动荡力量！

    “不好，必须控制住局面！”萧宇脑海之中闪过这样一个念头，后方建造基地之中再一次加快了建造进程，哪怕这种极快速的建造会对基地造成严重的磨损都在所不惜。

    幽暗之皇仍旧在慢慢的动着，在这一刻，它竟然给了萧宇一种植物种子破土而出的感觉。它正在挣脱那些施加在自己身上的束缚，它正在慢慢的恢复。

    “这宇宙本来是自由的啊……这宇宙的初始，是并没有规则体系存在的。我，就诞生在这一片混乱之中，我是这三维大宇宙之中的第一个生命。”

    “那时候，没有规则，没有物质，没有能量，不，这些东西也有，但是它们都没有意义，它们的出现和消失或者转换不需要任何的规则控制。那时候也没有这无穷无尽的外宇宙，三维大宇宙就是一切，它包含了所有时间和空间。”

    幽暗之皇慢慢的说着，慢慢的舒展着自己的身体。

    “我从混乱之中诞生，我在混乱之中成长。”此刻的它，就像是一名暮年的老人一般在絮絮叨叨的回忆自己的过往，但是萧宇知道，幽暗之皇并不是一名暮年的老人，它是一个可以和卫道者等相比肩的强大存在。

    “后来，这宇宙之中有了规则体系，物质，空间，时间的变化开始受到规则的束缚。从这一刻起，我才知道了我的使命……我的使命就是，还宇宙以本来面目，让这宇宙重新回归到没有任何规则束缚的混乱时代……我代表着三维大宇宙最本源的诉求，我是这三维大宇宙的儿子，我，才是真正的代言者！”

    “现在，你，竟然试图将我束缚住？！”  

 第一千零三十七章 为什么不可以是我？

    “听说，在我离开三维大宇宙以后，接替我代言者位置的，是一个号称掌握维度的小家伙？哼，代言者之所以为代言者，是因为代言者代表着宇宙最本源的诉求，而宇宙最本源的诉求就是混乱！脱离一切规则的束缚！所以只有我才可以是代言者，现在，我再度回归到了这三维大宇宙之中，我将拿回属于我的，以及我所追求的一切东西！卫道者无法阻挡我，萧宇，你更无法阻挡我！”

    在这一刻，萧宇听到了幽暗之皇那似乎是发自内心一般的怒吼。?……

    萧宇似乎听到了规则锁链被挣断的声音，在这一刻，无数的战舰瞬间变成了一团火球，无数的规则加固仪器被瞬间烧毁。而幽暗之皇身边，竟然再度出现了那些代表着混乱的黑色迷雾，幽暗之皇的躯体，也再度开始缓缓移动起来。

    “宇宙播种计划，提前发挥出你的能力吧。”萧宇暗暗的叹息了一声，用出了自己最后一个手段。

    很明显，萧宇不可能让幽暗之皇真正的挣脱自己的束缚。如果幽暗之皇恢复了自由，那么被毁灭的就将是自己。所以，无论付出什么代价，萧宇都必须将幽暗之皇束缚在这里。这种无限微粒随意组合出各种仪器的科技来自于机械文明。在这一刻，机械文明的科技体系在萧宇这里大放异彩。

    处在河系之中，周围有着充沛物质的种子，则开始就地取材，也开始了迅速的建造任务。在这段时间之中，由萧宇散布出去的种子几乎无穷无尽。而且这些种子还都有着自我复制功能，在此刻，在这宇宙之中到底存在多少个种子，那是一个连萧宇都感觉有些不可思议的庞大数字。

    此刻，这些种子已经全部行动了起来。距离萧宇较近的种子所制造出来的规则加固仪器就直接被投入到了战场之中，距离萧宇较远的种子也没有关系。它们所制造出来的仪器可以在一个更大的范围之上支持萧宇。萧宇的建造能力在全力运转，但是萧宇的心神却并不在这些事情上面。幽暗之皇的一段话语成功的引起了萧宇的好奇心，让萧宇不由自主的开始思考那些事情。

    “这宇宙初开之时，竟然是混乱且没有规则的？幽暗之皇所说。它诞生在一片混乱之中，这只能说明它诞生的时候宇宙没有规则，那在它诞生之前呢？宇宙又存在了多长时间？又发生过什么事情？可以肯定的一点是，包括我在内，不管是卫道者还是反叛者。都是在宇宙有了规则之后才诞生的。那么到底是什么存在或者机制为这个宇宙带来了规则？”

    就算萧宇有无限的计算力，在思考这个问题的时候，萧宇还是瞬间感觉到了一阵似乎是头晕目眩的感觉。迫不得已。萧宇立刻停止了有关这个问题的思考。

    萧宇敏锐的发现，这些问题。比如宇宙是缘何而来，宇宙之中的规则是谁制定的，诸如此类的问题，其实都和萧宇之前所思考的那些问题，比如“宇宙为何而存在”，“生命或者宇宙到底有什么意义”一样，都属于“终极问题”的范畴。

    “那宇宙之中终极问题啊……就算是卫道者，代言者，反叛者都在苦苦追寻，并不惜为此展开战争，我怎么可能这么轻易的就思考出答案来……”萧宇暗暗的叹息着。

    “终极问题”的存在，是反叛者阵营以及代言者阵营的基础，也是卫道者执行补全计划的原因。正是为了追寻终极问题的答案，那些不同的高级文明们才聚合在一起，形成了反叛者阵营以及代言者阵营，也正是为了追寻终极问题的答案，卫道者才执行了补全计划。

    从某一方面来说，终极问题是宇宙之中一切纷争的根源。因为对于八级或者九级文明来说，除了终极问题之外，宇宙之中已经再没有可以引起它们兴趣的东西。

    甚至于对于萧宇来说也是这样。萧宇的一切诉求，一切行动，一切抗争，说到底，说到根源处，其实还是为了追求终极问题的答案。

    萧宇和幽暗之皇之间的对抗并没有停止，在这个时候，萧宇却忍不住问出了这个让自己心驰神往的问题：“你说……在你诞生之后这个宇宙才有了规则，那么我是不是可以认为，你在你的生命历程之中亲历了规则的诞生？那么你可不可以告诉我，规则是谁带来的？”

    “你是如何从一片混乱，没有规则的宇宙之中诞生的？你的诞生机制是什么？为什么无意义的宇宙却可以诞生出有意义的你？你都经历了些什么？”虽然明知道不大可能得到回答，但是萧宇还是连续问出了这许多问题。

    萧宇十分迫切的想知道这一切问题的答案。萧宇甚至感觉，如果幽暗之皇可以回答自己的一切疑问，那么，自己就算被幽暗之皇杀死，那又如何？

    朝闻道，夕死可矣。

    幽暗之皇仍旧在慢慢的挣扎着，随着幽暗之皇的挣扎，大量的战舰或者仪器被摧毁，在那无穷无尽的宇宙深处，大量的种子也被幽暗之皇毁坏。萧宇发动了自己的全部力量，却只能堪堪做到损耗和支援持平，甚至于，支援还比不上损耗。

    萧宇知道，幽暗之皇的强大，超出了自己的想象。这毕竟是经历了宇宙从混乱到有秩序的，生存了不知道多少光阴的强大生物。

    “此刻的你，心中是不是有这样一种想法？你是不是在想，如果我可以回答你的一切问题，解除你的一切疑惑，就算你被我杀死也死而无憾？”幽暗之皇仍旧在挣扎着，在竭力摆脱萧宇的束缚，同时还对萧宇发送出了一道讯息。

    “是的。”萧宇在竭尽自己的全力去束缚幽暗之皇，同时对幽暗之皇的问题做出了回答。

    “很遗憾啊。”幽暗之皇叹息着，“我和你，或者卫道者或者代言者或者反叛者，都是同一类存在。你所说的那些问题，我也在苦苦的追求。虽然我亲历了宇宙从混乱到有规则的过程，可是我并不知道这个过程到底是怎么回事。我也不知道我为何会诞生，我也不知道宇宙为何而存在，我也不知道我们，或者我们身边这一切存在的意义。我也在苦苦的追求这终极问题的答案，我们所有人都在追求终极问题的答案。甚至于，我的心中所想也和你一样，如果你可以回答我的一切疑问，告知我宇宙的真理和至高奥秘，那么我就算被你杀死，那又如何？”…

    “甚至于，我此次回归三维大宇宙，前来杀你，也是为了追求终极问题的答案啊。只有杀死你我才会恢复到实力巅峰，只有实力巅峰的我，才有可能对抗卫道者，只有杀死了卫道者，代言者，反叛者所有人，只有全部统一了它们的力量和对这宇宙的认知，我才有资格去得知那最终极问题的答案。卫道者是这样想的，代言者是这样想的，反叛者也是这样想的，甚至你我也都是这样想的。有资格知道终极问题答案的只有一个，那么，这个人为什么不能是我？”

    伴随着幽暗之皇的最后一声怒吼，在这一刻，至少有一千亿艘萧宇的战舰或者仪器，以及更加不计其数的种子被幽暗之皇摧毁。从这一刻开始，幽暗之皇已经挣脱了萧宇的所有束缚。萧宇的束缚计划宣告失败。

    前方，再也没有了可以阻挡幽暗之皇的存在。幽暗之皇身周弥漫着大片的黑雾，气势汹汹的朝着萧宇冲了过来。

    “你也在承受着终极问题的折磨吗？很简单，我知道一个办法可以让你解脱……被我杀死吧，只要死去了，就不会再有这么多的疑问了……”

    在这最为危急的时刻，萧宇心中却没有一点波动。萧宇平静的回答道：“就像你所说的那样，如果有资格问鼎终极问题的人只有一个的话，那么，为什么不可以是我？”

    “幽暗之皇，此刻并不是你我进行决战的好时候，你还是快点离开这里……你是选择和我同归于尽呢？还是选择就此离开，你我来日再战？”萧宇缓缓的说着。

    正在快速前进之中的幽暗之皇忽然之间停了下来。此刻的它，忽然间有了一种类似于站在被点燃了引线的火药桶旁边的感觉。)  

 第一千零三十八章 空间炸弹陷阱

    在幽暗之皇长达一百多亿年的生命历程之中，有过这种感觉的时候屈指可数。上一次有这种感觉，那还是在它仍旧身为代言者阵营领袖，带领着自己麾下的八级文明们共同对抗卫道者，却在最紧要关头，受到了以机械文明集团为首的文明阵营叛乱的时候。那一次，因为在猝不及防之下，从背后受到了袭击，它被卫道者抓住机会，被放逐到了无穷无尽的无意义宇宙之中，足足漂流了几十万年。如果不是再一次得到了来自机械文明的讯息，它仍旧无法回归到三维大宇宙之中。

    可是，在这一刻，在一个它离开了三维大宇宙之后才成长起来的，所有生命历程还不足一百万年的小家伙面前，它再一次有了这种感觉。这种感觉告诉它，此刻自己的处境很危险。

    萧宇甚至于在这一刻放弃了所有加固规则的尝试。在高达一千多亿台加固规则仪器全部停止工作之后，幽暗之皇身周的黑雾立刻开始了不受控制的蔓延。但是幽暗之皇很快便发现了这一点，于是立刻自我控制了下来。

    它就静静的悬浮在这太空之中，和面前数千亿公里之外的，自己的敌人萧宇，静静的对峙着。数千亿公里的距离而已，还不足零点一光年，以幽暗之皇的速度，它可以瞬间跨越来到敌人面前。它也可以肯定，只要自己到达了萧宇的旁边，根本就不需要自己做出什么，单单依靠自身的混乱能力。萧宇就会因为规则混乱而死去。

    可是那种感觉告诉它，不可以前去。如果靠近萧宇的话会很危险。

    “离开这里吧。”萧宇仍旧平静的说道，“现在真的不是你我决战的好时候。”

    “你到底做了什么？”幽暗之皇凝重问道。

    “我没有做什么。”萧宇说道。“你也知道，我一直在执行宇宙播种计划，以你的感知能力，你大概会知道这到底是一个什么样的计划。没错，我所散播出去的种子已经占据了将近千万光年的距离，而这些种子，并不仅仅只是“种子”那么简单。它们都是多功能的。在关键时刻，它们可以化身为规则加固仪器，当然也可以化身为一种战略级武器……超巨型连锁反应式空间炸弹。”

    “没错。”萧宇淡淡说着。“如果你仍旧执意要前来杀死我，我会立刻毫不犹豫的将这遍布了千万光年的空间炸弹全部引爆。一颗空间炸弹对你来说蚂蚁都算不上，那么……十亿颗，万亿颗呢？到时候。这千万光年范围的空间全部都会化作狂暴的能量。我固然会死，你，幽暗之皇，哪怕你是宇宙初开所诞生的第一头异兽，恐怕你也承受不住如此狂暴的能量轰击。这个三维大宇宙，毕竟还是有规则的宇宙啊……”

    幽暗之皇的庞大身躯在这一刻忍不住轻轻颤抖了起来。萧宇简单的三言两语，就给幽暗之皇描述出了一副恐怖的末日灾难。没错，这毕竟还是有规则的三维大宇宙。而不是规则出现之前的混乱宇宙。哪怕它掌握混乱，在这有规则的三维大宇宙之中。它仍旧会在一定程度之上受到规则的束缚。而此刻的规则决定了，近千万光年范围的所有空间全部化作能量，那不是它可以承受住的。就算它可以承受住，它也会在这样庞大的能量轰击之下，受到极其严重的伤害。

    “你，你这个疯子！”幽暗之皇所发送过来的信息之中，略含着一丝恐惧的意味：“你知道这意味着什么吗？你知道你这样做会引起什么样的后果吗？！你这个疯子！卫道者这个蠢货怎么会挑选你来作为补全计划的棋子？它不怕引火烧身吗！”

    “哦？我这样做会引起什么后果？”萧宇十分感兴趣的询问道。

    “近千万光年范围的空间崩塌，化作能量，这会波及到整个三维大宇宙，甚至于会给整个宇宙带来严重的灾难。三维大宇宙的局面很可能会完全改写……这意味着无数的星辰死去，无数的智慧生物文明灭亡……你，你真的要这样做么！”

    “如果你仍旧要来杀我，我就会这样做。”萧宇说道，“要么你就此离去，你我都活，要么你仍旧来杀我，你我都死。至于你我都死之后，这宇宙会是什么样子，这不在我的考虑范围之内，它也和我没有任何关系。”

    “你这个疯子！”幽暗之皇恶狠狠的骂了一句，“在下一次来杀你的时候，我会做好万全的准备，你的这个手段只能用一次，我警告你，你最好准备好新的手段来对付我……”

    幽暗之皇的身躯在萧宇的眼中迅速缩小，甚至于在极短的时间之内就消失不见了。萧宇则微微松了一口气。在之前，萧宇确实下定了同归于尽的决心，只是，能活下去的话，还是不要同归于尽的好。现在萧宇终于成功了。

    “这个幽暗之皇的实力还真是恐怖，不愧为和卫道者，代言者，反叛者都同级别的存在。此刻的我可以惊走幽暗之皇，是不是意味着我也拥有了对付反叛者和卫道者的实力？”

    萧宇开始细细的思考着这个问题。片刻之后，萧宇摇了摇头。萧宇知道，自己就算可以惊走幽暗之皇，可是自己仍旧不会是卫道者或者反叛者的对手。

    卫道者是单体文明还是群体文明萧宇并不清楚，但是卫道者一定有某些神秘莫测的手段可以来对付自己。而反叛者阵营可是群居文明，群居文明和单体文明不同，群居文明有许多手段可以对付自己布下的空间炸弹陷阱。如果此次来的是反叛者阵营，而不是幽暗之皇，萧宇恐怕就真的没有生存下来的希望了。

    尤其是反叛者阵营还有神秘莫测的逻辑武器，这让萧宇更加的忌惮。

    “无论如何，迅速提高自己的实力才是王道啊。”萧宇默默的叹息着，“现在看来，掌握时间才是迅速提升我的实力，让我可以和卫道者他们站在同一水平线上的唯一方法。只是，该如何掌握时间？该如何在不打开箱子的情况之下，知道箱子里面到底有什么？”

    此刻的萧宇有些忧虑自己未来的处境。但是萧宇的忧虑并不仅仅来自于这一方面。在和幽暗之皇对峙的时候，幽暗之皇的话语之中也透露出了许多信息来。正是这些信息，让萧宇对于卫道者有了另一层顾虑。

    幽暗之皇说，如果萧宇引爆这空间炸弹，摧毁近千万光年范围的空间，所造成的后果，并不仅仅是只杀死萧宇和它，而是会对整个宇宙都造成严重的影响。

    一千万光年直径的空间被引爆所引发的后果就如此严重，那么……一亿光年直径的空间被引爆呢？十亿光年或者更大范围的空间的呢？毕竟，这属于萧宇的种子每时每刻都在复制自身，每时每刻都在不断的扩展自己所占领的空间。

    而就连幽暗之皇都知道这个道理，那么卫道者会不知道么？那么问题就来了，卫道者时刻在监视着自己，卫道者知道自己的宇宙播种计划会让自己拥有毁灭整个宇宙的能力，那么……为什么卫道者不出来阻止？

    由这个问题引申开去，联想起自己以前所经历的种种，萧宇对卫道者，对补全计划再一次产生出了浓重的疑心。

    “卫道者似乎从来没有干涉过我，给我制造危难的是反叛者，帮助我的是代言者，卫道者则从不露面。不管我做什么，哪怕我要毁灭整个宇宙，卫道者都不和我接触，不来阻止我也不来帮助我。那么，它到底是打的什么心思？补全计划到底是什么？”

    “此刻的我拥有和幽暗之皇同归于尽的能力，继续让我发展下去，我也会拥有和卫道者同归于尽的能力，那么，为什么卫道者不顾忌？难道它的信心强烈到了如此地步，它有绝对掌控我的信心？它的信心从何而来？”

    这么想着，萧宇心中忽然生出了一点恐惧。摆在眼前的危险从来都不是危险，未知的危险才最让人害怕。而此刻，卫道者的种种表现，让萧宇不得不对自己的未来产生一点忧虑。

    “还是不去想那么多了，我还没有到直面这些东西的时候……继续强大自己吧，只要我继续强大下去，总有一天，这所有事情背后的真相都会浮现在我面前。”

    在萧宇选择继续前进的时候，远处，幽暗之皇也在快速的前进之中。所不同的是，幽暗之皇所采取的航行方式和萧宇并不相同，这让它可以以一种超出萧宇想象的方式迅速的向着自己的目标靠近。

    “这个疯子，这个疯子！”幽暗之皇一边前进一边暗暗的骂着，“我还是直接去对抗卫道者吧，虽然此刻的我并不是卫道者的对手，但是牵制住它一段时间想来还是可以做到的，萧宇这个疯子，就让反叛者阵营去对付吧……”

    ps：有个问题问下大家，有没在海南或者对海南比较熟悉的书友啊？彩虹打算去海南住一段时间，所以想咨询一些事情。有的话可以来书友群里找彩虹，天鹰星云，群号三一三零5七七12  

 第一千零三十九章 太初黑洞

    幽暗之皇边快速的前进着，边暗暗的观察此刻的规则震荡幅度。本文由　……　首发在幽暗之皇和萧宇开始战争之前这种规则震荡就已经开始了，并且一直持续到了现在。这意味着，反叛者和卫道者的战争一直在继续着。而对于幽暗之皇这样的存在来说，这种幅度的规则震荡，已经可以用来做许多东西了。

    在某一次规则震荡之后，幽暗之皇庞大的身躯忽然之间停了下来。围绕着它周围的那些代表着混乱和无规则的黑雾忽然之间呈现出了一些特定的形状，在这些黑雾的影响之下，幽暗之皇前方的空间忽然之间出现了一个巨大的门户。而幽暗之皇的身躯就迅速的钻了进去，进入到了一片奇特的空间之中。片刻之后，就再一次钻了出来，这一次，巨大的星际门户出现在了它身后。在幽暗之皇出来之后，这道巨大的门户就渐渐消失了。

    而幽暗之皇已经来到了距离之前位置不知道多少亿万光年的地方。

    “虽然一向看不起群居智慧文明……但是不得不承认，它们在某些方面还是很厉害的，比如这种星门科技。如果不是以前运气好让我吞噬了一个旅行方向的八级文明，让我掌握了这星门科技，如果不是此刻卫道者正在和反叛者进行战争导致规则出现了动荡，让我可以通过星门科技进行传送，我要来到这里还不知道要耗费多长时间。”幽暗之皇暗暗的感叹着。

    幽暗之皇此刻的位置距离萧宇极其遥远。具体距离没有办法测算，但是有一点可以肯定。那就是这个距离一定远远超出了一百三十七亿光年。这就意味着，哪怕从宇宙初开，规则出现开始就有一束光线从这里出发奔向萧宇。那么此刻它也还没有到达萧宇的位置。也就是说，这里的一切对于萧宇来说都是未知的，在萧宇看来，这里不属于可见宇宙。

    萧宇不知道可见宇宙之外到底都有些什么东西，不知道它们是否和可见宇宙之中的一切相同。此刻，这萧宇未知的一切，就呈现在了幽暗之皇面前。

    这未知宇宙之中似乎十分的空旷。这里十分的漆黑，因为没有任何河系或者恒星的光芒可以到达这里。但是通过某种探测手段，幽暗之皇可以感觉到。在距离自己并不是很远的地方，有着一颗极其庞大的黑洞。

    当然，这个“并不是很远”是以天文尺度来说的。实际上，这颗庞大黑洞的位置。距离此刻的幽暗之皇仍旧有超过千万光年的距离。在从星门之中出来以后。幽暗之皇再一次选择了常规的曲率航行方式，向着这颗黑洞航行了过去。

    这颗黑洞庞大的确实有点过分。如果以萧宇熟悉的质量数据来描述的话，它大概会有两千亿亿倍太阳质量。换句话说，就是这一颗黑洞的质量，就相当于数千万个银河系加起来的质量。可见宇宙之中最大的河系，ic1101在它面前也像是一根羽毛一般不堪一提。

    河系ic1101之中可是有着数百万亿颗恒星，而这颗黑洞，仅仅只是一颗星体而已。

    这意味着。这颗黑洞的直径超过六百万光年，就算它不是一颗黑洞而是一片普通的空间。它也足以放下整个河系ic1101！这样巨大的黑洞，实在是大到了超乎想象的地步。

    按照萧宇所掌握的天体演化理论来看，这样巨大的黑洞几乎是不可能出现的，尤其是出现在这样一个极端空旷的地方。或许有一个理论可以解释这颗黑洞的出现问题，那就是，正是因为有了这颗硕大无比的黑洞存在，所以这个地方才这么空旷。换句话说就是，这颗黑洞吞噬了它周围数千万光年之内的所有星体，所以它才这么大，所以这个地方才这么空旷。

    这个理论固然可以解释这里的情况，可是这个理论有一个致命的矛盾，那就是时间尺度。吞噬周围数千万光年之内的所有星体，这需要的时间太长了。就算从规则诞生以来，这颗黑洞就一直在满负荷的吃东西，它也不可能吃到这么巨大的程度。

    那么，这颗黑洞出现的原因就只剩下了一个。它并不是在规则诞生之后才出现的，它是随着规则一同诞生在这宇宙之中，它，是一颗太初黑洞。

    太初黑洞是很特殊的一种黑洞，它并不像是一般的黑洞那样经由恒星爆炸，然后不断地吞噬物质或者黑洞合并而形成。普通的黑洞质量会有一个大概的范围，上限一般不会超过一百亿倍太阳质量，下限一般不会低过两倍太阳质量。而太初黑洞则没有这个限制，它可以是任何质量，它最小甚至可以小到一个原子质量，最大，则可能像是此刻幽暗之皇面前的这颗黑洞一般，达到两千亿亿倍太阳质量。

    因为它们有着和普通黑洞完全不同的诞生机制。在宇宙诞生之后的初期，物质的分布是很不平均的，在那极端的环境之中，密度极高的大量物质可能会直接塌缩成一颗黑洞。这就是太初黑洞。它们甚至于在宇宙之中出现第一颗原子，第一颗恒星或者第一个宏观物质之前，就已经形成了。它们是毫无疑问的宇宙之中第一颗出现的星体。

    正因为太初黑洞特殊的形成机制，所以它们才没有质量的限制。不过，就算是在太初黑洞之中，出现这样硕大无朋的黑洞，这同样是一件极度不可思议的事情。

    这样庞大质量的黑洞，已经足以影响到整个宇宙。

    “这就是宇宙的中心，这就是维系宇宙有序运转的动力来源，也是宇宙之中所有规则的来源。它就是秩序之源，也是卫道者所在的地方。”幽暗之皇默默的想着。

    普通黑洞在宇宙空间之中，或者河系里面，或者星际空间之中像是一个幽灵一般游荡。中央黑洞处在河系的核心，掌握着一个河系的运转，为整个河系带来了秩序。而这颗黑洞，为整个宇宙带来了规则和秩序。它隐藏在不可见宇宙之中，它的影响力却像是春风化雨，在悄然之间蔓延到了整个宇宙。整个宇宙都有赖于它的强大，任何有意识的生物都应该感谢它，因为没有它就没有一切。但是大部分有意识的生物都不知道它的存在，包括萧宇在内。

    三维大宇宙的核心，秩序之源，就是这样一颗硕大无朋的太初黑洞。卫道者就居住在这里。而此刻，反叛者阵营正在那里和卫道者展开战争，幽暗之皇也正在前往这里。

    秩序之源周围的空间十分的奇妙。因为它太强大了，所以在它周围就会产生一些哪怕是卫道者，反叛者，又或者幽暗之皇都无法掌握无法理解的奇妙变化。在完全掌握这宇宙的终极问题之前，哪怕是卫道者都无法完全掌控它。

    就在这样的奇妙空间之中，幽暗之皇以极高的速度在前进着，直到观察到了一丝奇妙的闪光之后，它才停了下来。

    “幽暗之皇，你已经消灭掉了萧宇了么？”一道信息传递到了幽暗之皇的脑海。在幽暗之皇前方，则是无穷无尽的奇妙变化。因果，规则，能量，空间等诸般事物在秩序之源前方不断的纠缠，不断的相互攻伐，而这些奇异事物的纠缠，就带来了整个宇宙的规则动荡，就像是人类的脉搏一般，一下又一下。

    这是属于卫道者和反叛者这样的九级文明的战场。幽暗之皇也有参与到这一场战争之中的实力。但是幽暗之皇并没有加入进去。在接到来自反叛者阵营的这段信息之后，幽暗之皇回答道：“很抱歉，我没有能将萧宇消灭掉。我的存在形式更适合来对抗卫道者，而不是去毁灭像是萧宇那样拥有无限计算力的存在。萧宇更适合让你们去对付。我们之间的任务交换一下吧，卫道者交给我来牵制，你们，去对付萧宇……”

    “好吧，为了我们的合作。”反叛者阵营之中传回了一道回应讯息。幽暗之皇的身躯之上，则忽然流露出了一种混乱的信息。包裹着它周围的那些黑雾忽然之间像是膨胀的气球一般迅速的扩大，就算是秩序之源周围的奇异空间都无法阻挡这股黑雾的蔓延。在转瞬之间以后，幽暗之皇身边的黑雾就已经扩大到了以光年来计算的庞大范围，紧接着，幽暗之皇就像是另外一颗黑洞一般，冲向了硕大无朋的秩序之源，冲向了一直居住在这里，试图寻找到终极问题的答案，试图完全掌握秩序之源的卫道者。

    “这秩序之源，本来是我的啊……在被赶出秩序之源以后，我不得已才居住到了混乱之源里面，可恨，现在的我，却连混乱之源都失去了……”幽暗之皇心中恨恨的想着。另一边，反叛者阵营已经退出了战争，一道信息传遍了整个空间：“旅行文明，用你们的星门科技，将我们传送到萧宇那里去吧……”(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    ps：继续求了解海南的书友~~~彩虹在天鹰星云群里等着你们呢~顺便求几张票票来保暖~  

 第一千零四十章 最坏的情况

    (全文阅读)

    代言者宇宙，空间迷宫之中。此刻的代言者宇宙已经彻底的乱成了一团。但是很显然，局面正在向着对陈默有利的情况转变。不知道什么时候，陈默的身影再一次出现在了那扇巨大的落地窗面前，而妙音也一如既往那般站在陈默身后。

    “果然，来自内部的敌人才是最可怕的。”陈默淡淡的摇了摇头说着，“就算是反叛者阵营前来攻打我们，也不可能给我们造成如此严重的损害。而机械文明集团的实力远逊于反叛者阵营，却给我们造成了如此巨大的伤害。”

    妙音神色稍微动了动。此时此刻的妙音，虽然正在通过某种手段参与着外部的旷世大战，但是妙音此刻的形象仍旧十分的优雅。

    “我有两条消息要报告给您，代言者大人。”妙音用那种如同音乐一般的声音缓缓的说着，“一条是好消息，一条是坏消息。”

    “好消息是，此刻的我们已经差不多控制住了局面。机械文明集团的叛乱即将以失败告终。我已经准备好了空间地狱，所有参与叛乱的文明，将全部被关押在空间地狱之中，没有您的命令，它们永远都不会再出来。”

    “坏消息呢？”陈默问道。

    妙音沉默一下，用一种莫名的声音说道：“坏消息是，机械文明集团的叛乱是有预谋的。它们提前联系了反叛者阵营以及被驱逐到无意义宇宙之中去的上一任代言者，幽暗之皇。此刻。反叛者阵营前往秩序之源暂时牵制住了卫道者，而幽暗之皇……正在出发，前去杀死萧宇。而很显然……此刻的我们。已经被机械文明集团的叛乱所牵制住，我们已经抽调不出足够的力量去对抗幽暗之皇，去挽救萧宇了。”

    陈默的神情没有丝毫的变化，又或者陈默只是没有将自己的心情表现出来。这让试图从陈默神情变化之中察觉出一点什么来的妙音感到稍微有些失望。

    “你有什么建议么？”陈默询问道。

    “没有。”妙音摇头，“一切听从您的吩咐。”

    摆在陈默之前的情况十分的明朗。要么分出力量去拯救萧宇，可是这样做会让当前的局势瞬间崩塌，虽然机械文明集团此刻已经无力占领整个代言者宇宙。但是它们可是有着逃跑的实力的，而被机械文明集团逃跑的话……无论它们最终加入到反叛者阵营之中还是选择**出来，这对于代言者阵营都是一个巨大的威胁。因为。机械文明集团在代言者宇宙之中生存的时间，要比陈默自己还要长。甚至于，当初建设代言者宇宙的时候，机械文明集团就亲自参与过。放任这样一个如此了解代言者宇宙的敌人出去。这无异于放虎归山。

    要么选择不理会萧宇的危局。继续全力镇压当下的叛乱。可是，萧宇的处境就会变得很危险。陈默虽然身为代言者，可是也没有凭空变出实力来的能力。

    那么……该怎么做呢？该选择这两条道路之中的哪一条呢？

    陈默默然无语，仍旧静静的望着窗外的一切。似乎有一阵风吹了进来，将陈默披散的长发吹的飘摇了起来。妙音仍旧静静的等在后面，等着陈默做出决定。

    “妙音，你带领你们音乐文明立刻出发前去营救萧宇。萧宇不能死，如果萧宇死了。我们的筹划就全完了。按照我们对萧宇实力以及幽暗之皇实力的估算，你们音乐文明加上萧宇。已经足够对抗幽暗之皇了。”陈默缓缓说着，声音之中没有一点感**彩。

    “可是，这会让机械文明集团逃脱出去……”妙音稍微迟疑了一下。

    “执行命令。”陈默冷冷说着，“机械文明集团没有萧宇重要。在机械文明集团逃出代言者宇宙之后，我会将代言者宇宙关闭掉，并且将所有坐标数据清空。在做完这些事情之后，我会派出后续力量前去支援你们。”

    “是，遵从您的命令。”妙音低下了头，如海的眼眸之中隐隐闪过了一抹痛苦之色。

    在说完这句话之后，妙音的身影瞬间化身为一片光点，从陈默身后消失了。

    此刻的萧宇已经再次踏上了前进的道路，继续着自己的环宇宙航行之旅。但是萧宇心中总是隐隐有一种感觉，总是感觉到，幽暗之皇的离去不会是此次事件的终结。

    “按照最坏的情况来打算……幽暗之皇对我无能为力，并不代表其余的敌人对我也无能为力。而和幽暗之皇同级别的，可以在实力上稳压我一头的，只有反叛者阵营了。或许……幽暗之皇会负责牵制卫道者，而换成是反叛者阵营来对付我。”

    萧宇并不知道在自己之外发生了什么事情，萧宇仅仅是从最坏的情况来考虑当前的局面。而对于萧宇来说，最坏的局面，无非就是反叛者阵营亲自来对付自己了。

    “那神秘莫测的逻辑武器啊……”萧宇暗暗叹息了一声。虽然已经和逻辑武器打过几次交道，但是萧宇仍旧没有对如何对付逻辑武器产生一个明确的概念。更何况，此刻的逻辑武器掌握在它的制造者，反叛者阵营手中。这可和暗星文明那种半瓶水水平不同。

    “做好最坏的准备吧。”萧宇思考着，开始全力制造更多的战舰，同时，宇宙播种计划也以一种更加快速的频率开始执行。

    宇宙播种计划之中的那些种子，可以说是萧宇最后的底牌，也是萧宇最大的凭仗。

    在和幽暗之皇的交战之中，萧宇足足损失了一千多亿艘战舰以及更多数量的种子。此刻，在萧宇的建造任务之中，战舰和种子的数量开始了再一次的攀升。

    此时此刻，在距离萧宇不知道多远的地方，反叛者阵营之中的全部文明正在一个奇异的空间之中静静的等候着。它们看似没有动，但是换算成三维大宇宙之中的距离尺度来看，每一分每一秒，它们都在跨越成千上万光年的距离。这就是旅行方向八级文明所独有的星门科技。正是这种科技，为反叛者阵营快速奔袭带来了可能。

    “多次使用逻辑武器，或者单次但是让逻辑武器执行极难的任务，会给宇宙之中的规则体系带来极大的负担。我们反叛者宇宙之中的规则体系就毁在了多次使用逻辑武器上面。而三维大宇宙和我们开辟的反叛者宇宙不同。反叛者宇宙之中的规则体系被摧毁就摧毁了，三维大宇宙之中的规则体系更加坚韧而且独特，这意味着就算我们多次使用逻辑武器也无法摧毁三维大宇宙的规则体系，反而会受到三维大宇宙规则体系的反噬。基于此，我们无法直接命令逻辑武器杀死萧宇，也无法直接命令逻辑武器让萧宇丧失所有抵抗。”

    “萧宇是三维大宇宙之中很特殊的一个存在，它身上担负着很重要的使命。任何对萧宇所执行的逻辑攻击，都会受到三维大宇宙规则体系更加严厉的反噬。当初正是因为如此，我们才将逻辑武器的一个接入端**给了暗星文明，希望借暗星文明的手来毁灭萧宇。”

    “坦白来说，在暮光之城被毁掉之后，如果我们不使用逻辑武器的话，我们阵营的总体实力还比不上幽暗之皇。就算我们可以毁灭掉萧宇，那也是在我们经过艰苦卓绝的长期战争之后。而卫道者不会给我们那么长时间。所以，就算对萧宇使用逻辑武器会受到更加严厉的反噬，我们也必须使用逻辑武器了。”

    “我们可以选择一种更加高效的方法。我们有选择的摧毁萧宇所布置下来的种子网络——可以让我们亲手毁掉的我们就亲手去做，我们无法毁掉的才通过逻辑武器来做。我们无需毁灭掉全部的种子，我们只需要有选择的毁灭某些关键节点之上的种子，然后就算萧宇真的引爆了种子网络，所带来的，也不过是许多个地方同时出现的小型爆炸，而不会是一整块地方的大型爆炸。这也就意味着萧宇的种子网络失去了对我们的威胁。”

    “很好，这是最合理的做法。除此之外我还有一个建议，我们没必要和这个拥有无限计算力的家伙所制造出来的那些战舰正面纠缠，我们更适合从规则层面和萧宇展开争斗，然后以精锐力量直接突袭萧宇的旗舰。萧宇的战舰虽然多，但它们就像是一片沙子，我们的战舰虽然少，但我们将会是可以很容易就贯穿这片沙子的铁钉。”

    “很好，很好。星门传送将在五年时间之后结束，在这段时间之中，大家要提前做好准备。就这样吧，散会。”

    远处的萧宇仍旧在继续着自己的建造任务，继续着自己的环宇宙之旅。时间就在这静悄悄的宇宙空间之中缓缓流逝。直到萧宇观察到远处的某些迹象之后，这种情况才被打破。

    萧宇心中微微一沉。萧宇知道，最坏的情况已经出现了。

    ps：今天就这一更了……精神不好，去睡了。  

 第一千零四十五章 艺术家都是感性的家伙

    人类的感情是一种很奇妙的东西，但是对于此刻掌握了无限计算力的萧宇来说，这种东西并没有什么的奇妙的，萧宇的生物科技告诉萧宇，所谓感情的具体原理无非就是思维器官之中一些分泌的不同的化物质罢了……23us。这种化物质可以引起这种情绪，那种化物质则可以引起另一种情绪。它们之间是一一对应的关系。但是此刻的萧宇已经没有了**。而可以肯定的一点是，陈默此刻就算有**，也绝不会是和人类一样。

    萧宇也不知道此刻的陈默到底是以一种怎么样的形式存在着。

    那么……发生在短短几年之中的事情，为什么到现在为止一直持续了万年都没有终结？为什么自己一直在思念着陈默，为什么陈默也在一直思念着自己？

    萧宇想不明白，于是萧宇只好老老实实的回答道：“妙音，对不起，我不知道这个问题的答案，所以我没有办法回答你。或许，这个问题的答案，你应该从陈默那里获取。”

    妙音那充满热切期望的双眼瞬间黯淡了下去。

    “那么告诉我，为何你也在一直思念着陈默？在你离开地球之后，在你认为所有地球人类都已经全部死亡之后，为什么你仍旧对陈默念念不忘？”妙音缓缓的说着，“在代言者还在我的保护之下，还没有成长起来的时候，我也曾暗中窥视过你，我知道你那个时候心中的任何所思所想。”

    “我？”萧宇再一次迟疑了起来。并且开始了另一次思考。但这次思考同样无疾而终。虽然这种事情真切的发生在自己身上，但萧宇却真的不知道这到底是为什么。萧宇叹息着回答道：“对不起，我仍旧不知道为什么。或许。或许……这只是精神上的一种依恋罢了，又或者是对过去的遗憾，但是……不，对不起，我不知道该怎么说。”

    “我明白了，我明白了。好吧，这个话题到此结束。”妙音的脸上再一次出现了笑意。他抬起了头，直视着萧宇的眼睛，说道：“我知道你心中所想。你一定认为。我们音乐明的到来不会对当前局势有大的帮助对不对？”

    “是的，不，对不起，我并不是在怀疑你们的能力。在我最危难的时候你们帮助了我。数次从必死的绝境之中将我救出，我很感激你们，但是此刻的局势实在没有必要再多付出一些牺牲，所以，如果你们没有什么特别手段的话，就请你们离开这里吧，反叛者阵营毕竟是大九级明之一……”萧宇断断续续的说着，此刻的萧宇竟然有了一种窘迫的感觉。

    妙音仍旧温暖的笑着。如同音符一般的声音从他的口中飘出：“萧宇，我将告诉你一些在以前只有我自己知道的秘密。这些秘密。就算是代言者都不知道。”

    “在你横空出世之前，这宇宙之中，除去掌握了规则的卫道者，掌握了因果的反叛者阵营以及掌握了维的代言者阵营还有掌握了混乱的幽暗之皇以外，以我们音乐明实力最强。因为我们掌握了一种其余任何明或者势力都无法掌握的东西。好吧，我们其实并没有完全掌握它，但对于它的理解，在这整个宇宙之中，以我们音乐明为最。”

    “没错，我们掌握了精神，或者说灵魂。所以我们的攻击手段才会如此诡异。我们既可以通过精神杀伤敌人，也可以通过精神的影响，为任何生命带来希望和光明。我们音乐明，本来是有希望通过掌握精神来成为真正的九级明，和卫道者，反叛者阵营比肩的……”

    妙音淡淡的叹息着，淡淡的叙说着。在这一段段如同音符飘荡一般的信息之中，一段已经被尘封在了时间的尘埃之中的隐秘往事呈现在了萧宇面前。

    “知道造就了你的黑色石头是怎么来的么？”在这个时候，妙音忽然间问出了一个看似漠不相干的问题。萧宇条件反射般就想回答说不知道，但是瞬间之后，萧宇就怔在了那里。

    地球之上的那块神秘黑色灵魂石造就了自己，将自己的灵魂从身体之中剥离了出来，让自己可以无障碍的和计算设备结合。在离开地球之后的万年时间之中，萧宇一直在追寻着黑色灵魂石背后所隐藏的真相，但是始终寻找不到。

    而此刻……灵魂石剥离了自己的灵魂，而妙音说，音乐明掌握灵魂。在这一刹那，萧宇好像有一种如被电击然后恍然大悟的感觉。

    萧宇抬起了手臂，定定的指着妙音，口中却说不出话来。

    “没错，是我们。”妙音微笑着缓缓点头：“但是事情的具体过程和你想象之中并不一样。当初的我们，原本是最有希望成为九级明的，可是我们遇到了卫道者的狙击。卫道者攻击了我们，捕捉了一半我们的族人，然后将这些族人的灵魂，通过规则手段制造成了一颗灵魂石。而正是这颗灵魂石造就了你。”

    “原来是这样，原来是这样……”萧宇喃喃自语着，心神几乎无法自持。可是就在片刻之后，萧宇就想到了另外一点。

    “不，不对，灵魂石只有一颗么？据我所知，在我之前，银河系之中还诞生了一个名为微星的明，它的存在形式也是将自己的灵魂剥离出来，不过，它所结合的是一颗小行星……”萧宇喃喃说道。

    “那只是一个残次而已。”妙音说道，“计算，才是这宇宙之中最强大的力量。正是因为之前数万，或者千万次的尝试全部都遭遇到了失败，卫道者才狙击了我们音乐明，制造出了灵魂石。造就了独一无二的，可以和计算设备结合的你。没错，在你之前。卫道者已经尝试了许多次，这宇宙之中，有许多类似微星明的存在。但是它们都在这无尽的时光之中消逝了，留下来并且成长起来的，只有你。因为你有灵魂石，而它们没有。”

    “原来如此，原来如此……”萧宇喃喃说着。

    “在被狙杀掉一半族人之后。我们音乐明已经被掐断了成为九级明的希望。然后……为了获取更强大的力量，为了更完全的掌握灵魂，我们所有的族人都融合为了一体。也就是我。没错，我是一个人，我是妙音，同时。我也是我们音乐明的所有。这一点。就连代言者都不知道。音乐明的意志就是我的意志，我的意志，就是音乐明的意志。”妙音轻轻的整理了一下自己的衣角，缓缓说着。

    “在融合为一体之后，为了躲避卫道者的狙杀，我加入到了代言者阵营之中，一直到了现在。虽然我们音乐明损失了一半族人，被掐断了晋升为九级明的希望。但是融合为一体的我们，仍旧拥有不亚于最巅峰时期的力量。在之前。我在这宇宙之中排名第五，仅次于卫道者，代言者，反叛者以及幽暗之皇。现在，有了你，我排名第六。你说，如果排名第五和第六的两大强悍势力联合起来，共同对付原本排名第二，现在因为失去了暮光之城所以排名第的反叛者阵营，有没有获胜的希望？……好吧，我知道我们仍旧没有获胜的希望，不过……以我的牺牲，来换取你的逃出生天，你说，我能不能做到？”整理完了自己的衣角，妙音脸上仍旧带着盈盈的笑意，他望着萧宇，轻描淡写的说道。

    “什么？你，你的牺牲？……不，你不能这么做，不，妙音，我绝对不会容忍这样的事情发生，你立刻离开这里，否则的话，我会扰乱人类号飞船中央电脑之中的规则体系，你是我真正的朋友，我不会让这种事情发生的。”萧宇坚定的说着。

    “萧宇，你知道么？”妙音仍旧维持着自身的优雅，像是在唱歌儿一般：“原本我的打算并不是这样的。造就了你的灵魂石是用我们音乐明一半族人的性命制造的，只要吞噬了你，我们便会重新拥有成为九级明的希望，而此刻便是最好的时机。你对我不设防，我毫无障碍的来到了你的核心地带，卫道者被幽暗之皇牵制住了，此刻的它也没有阻止我的能力。只要我将你吞噬掉，然后逃回代言者世界之中，就算是卫道者也奈何我不得。等我成为了九级明，我还可以暗中发动叛乱，融合代言者，掌握维的奥秘。到时，同时掌握了灵魂和维的我，将会拥有比卫道者更强大的力量。”

    “那么你为什么不这么做呢？”萧宇的心神没有一点儿波动，“你不想知道终问题的答案么？”

    “我想知道啊。”妙音叹息着说道，“但是你知道的，艺术家都是很感性的家伙，我可以吞噬你，但我又不能吞噬你。在听到你对我问题的回答之后，我就改变了主意。因为我知道，如果我将你吞噬掉的话，陈默会伤心的啊……萧宇，融合我们音乐明吧，融合了音乐明之后，你会在拥有我们音乐明能力的同时，还拥有无限的计算力，同时你还会彻底脱离计算机的束缚，完全改变现在这种脱离了计算机就什么都不是的局面……”

    妙音的躯体忽然间化作了一片光点，飘飘洒洒，以一种不可思议的速来到了萧宇的驻地，人类号飞船的中央计算机之前。对此，萧宇完全没有反抗的能力。因为这里是人类号飞船的内部，萧宇所有的力量都无法使用。

    确实就像是妙音所说的那样，在这人类号飞船的内部，妙音无论想做什么，萧宇都无法阻止。就算在人类号飞船之外，萧宇有着千亿艘战舰也同样于事无补。

    “不，你仍旧可以好好地活下去，你没有必要这样做……不，快停下……”

    那无穷的光点缓缓的渗入到了人类号飞船的中央计算机之中，就像是这里下了一场最为灿烂的光雨。萧宇猛然间有了一种十分奇妙的感觉，那种感觉就像是自己人生的某处缺憾在这一刻忽然之间变得圆满了一般。但萧宇却知道，这种圆满，是以音乐明的彻底消失，彻底死亡为代价的。代表着音乐明一半族人的黑色灵魂石造就了自己，现在，代表着音乐明另一半族人的妙音又在以生命为代价改造着自己。

    在这一刻，萧宇想叫喊，想怒斥，想劝阻，但是萧宇什么都做不了。萧宇仅仅只问出了一个问题：“为什么？”

    “我们音乐明在分离了万年之后，也该团聚在一起了。”萧宇听到了一阵深沉的叹息。

    萧宇没有理会这个回答，而是继续问道：“为什么？”

    回应萧宇的，是一片长久的沉默。在这之后，萧宇才得到了妙音的回答：“因为看到你强大起来，看到你成为九级明，看到你逃出生天，看到你最终打败卫道者，看到你最终知道终问题的答案，陈默会很高兴的……”

    “音乐明的意志就是我的意志，我的意志，就是音乐明全体族人的意志。我的意志告诉我，我们音乐明的全体族人告诉我，为了让代言者永远过的平安喜乐，我们音乐明甘愿付出任何代价，任何……代价。”

    萧宇默然无语。片刻之后，萧宇庄重说道：“我会继承你们音乐明的遗志。陈默……就交给我吧。”

    “很好，很好。”妙音继续用那种飘渺的声音说着，“在我生命的最后阶段，就让我燃烧我的生命之火，奏响一曲最为美妙的毁灭之歌，就让这歌，作为我们音乐明，一个在宇宙之中传承了数亿年的古老明的最后篇章吧。”

    “萧宇，再见。”妙音的声音渐渐远去，而在人类号飞船之外，一阵奇妙的歌声已经隐隐响起。

    ps：呼叫月票……  

 第一千零四十六章 绝望篇章

    萧宇听不清那首歌到底在唱些什么，萧宇也无法从这音乐文明生命历程之中的最后一首歌之中察觉到某些具体的文字或者信息片段。萧宇只感觉到了一种如同从内心深处所散发出来的恐惧，就像是一只蚂蚁站在大山脚下在眼睁睁的看着大山崩塌，又好像是毫无准备的游人站在海边，眼睁睁的看着似乎与天相接的巨大海啸正在向着自己奔涌而来。

    好像天地初开又重归于混沌，好像这整个宇宙在这一瞬间就被毁灭掉了千万次。那是任何人任何存在都无法抵抗的绝大力量，就算强如反叛者阵营，也只能在这股毁灭天地的庞大力量之下瑟瑟发抖。

    一些简单的旋律又或者说是某些神奇的精神力量组合在一起，就给萧宇带来了这样的感觉。在这一刻的萧宇，看向外部漆黑的星空的时候，所感觉到的，不再是神秘和深邃，而是恐惧。好像在那无尽的黑暗之中隐藏着无穷无尽的噬人巨兽，它们睁大着不怀好意的眼睛，随时准备跳出来，凶狠的咬断你的脖子。

    音乐文明此刻所演奏的歌曲之中，满是毁灭和绝望的意味。有无穷无尽的暴戾气息隐藏在这其中，让人想发狂，让人想恐惧的大喊，让人想砸碎掉自己所能看到的一切东西，然后再给自己的脑袋上狠狠的来上一刀。

    萧宇知道，音乐文明的攻击目标并不是自己。自己仅仅只是受到了一些波及而已。但是仅仅是一点波及就已经严重到了这种程度。萧宇甚至于不忍心去想象外部的那些文明的智慧生物们此刻正在承受着怎样的煎熬。

    萧宇此刻仍旧无法动弹，在妙音化身成的万千光点之下。萧宇真正的变成了一个提线木偶。有种种奇妙的变化正在萧宇身体之中发生，这种变化并不受到萧宇的掌控。此刻的萧宇甚至于感觉自己就像是一个旁观者。

    但是此刻的信息通道仍旧是通畅的，这意味着萧宇仍旧可以操纵自己的战舰去参加战斗。又或者通过探测手段来察觉外面到底发生了什么事情。从这代表着毁灭和终结的绝望乐章演奏出的那一刻起，萧宇就感觉到了有一些变化正发生在这些和自己交战的文明身上。

    就像妙音说的那样，音乐文明在精神，或者说灵魂一道有着最为深厚的理解。它们的攻击也不从物质世界之中的任何方面出发。这种攻击不涉及到规则，不涉及到能量，不涉及到空间又或者时间，它只攻击人心。攻击人的精神。

    无数艘敌方战舰在这一刻偏离了它们原本精确的航行轨道，它们的编队开始变的混乱，攻击开始变得杂乱无章甚至于自相残杀。规则变化开始从有序的争夺逐渐向不受控制发展。萧宇知道。这大概是负责对自己展开规则攻击的宇宙文明也受到了影响的缘故。

    这就是音乐文明燃烧自己的生命之火，以自己的生命为代价所发动的攻击的威力。

    萧宇迅速的操纵着自己的战舰展开了反击。此刻是最好的时候。萧宇知道，音乐文明的攻击大概不能支持太久。如果自己没有把握住现在的机会，自己就会完全失去逃生的机会。

    战场的形势在这一刻被逆转。音乐文明用自己的强悍实力。证明了自己三维大宇宙之中战力排行第六的资格。

    “杀。杀，杀……”萧宇在心中喃喃自语着，就像是此刻的萧宇也神志不清了一般。情况也确实是这样。此刻的萧宇心中，除了毁灭和杀戮之外，已经没有了别的东西。

    规则环境头一次开始向有利于萧宇的方向转变，萧宇的战舰在这种规则环境之下就像是如虎添翼一般。无数的反叛者阵营战舰被击毁，战争，在这一刻到达了**。

    但这种情况并没有持续太久。在萧宇大占上风。正在展开绝地反击的时候，另外一道浩大的信息传遍了整个战场。

    “所有战士不必惊慌。大家要保持镇定。坚守自己的岗位。我方阵营即将发动逻辑武器对音乐文明展开进攻，音乐文明很快就会被消灭掉……”

    音乐文明的歌声陡然变得急促而高昂，但是这歌声之中所蕴含的毁灭和死亡的意味却更加浓厚。萧宇知道，反叛者阵营的逻辑武器此刻大概已经发动了，萧宇也知道，音乐文明恐怕真的无法支撑太久了。

    “我命令，逻辑武器发动，目标，屏蔽掉音乐文明对我方所有文明的影响……”

    在无数杂乱的信息流之中，萧宇注意到了这一段最为洪亮也最为浩大的信息数据。同时，萧宇也似乎隐隐捕捉到了音乐文明绝望乐章之中的某些信息片段。

    “我将死去，我将堕入到无尽的黑暗深渊之中，这漫天星辰都将为我陪葬。”

    “我将死去，我将带着你们的希望，你们的梦想，你们的爱和恨，你们的坚持或者勇气，永远从这宇宙之中消失。”

    “在绝望之下瑟瑟发抖吧，我将在你们所见到的每一处黑暗之中窥视着你们，我将在你们所见到的每一束光线之中窥视着你们，我将在你们所遇到的每一个人那最为隐秘黑暗的心灵之中窥视着你们，你们永远无法逃脱，我将看着你们在黑暗深渊之中逐渐沉沦。”

    音乐文明的歌声已经到达了最为急促激昂的部分，但是在下一刻，它就戛然而止。就像是一个喧闹繁华，人流不息的巨大商场在某一刻忽然间恢复了安静，落针可闻。

    而就在此时此刻，萧宇忽然间感觉到，那种束缚着自己心灵的力量忽然间消失掉了。萧宇感觉到自己的躯体在不受控制的飘荡，在这一刻，自己似乎化身千万，变成了千万光点。千万光点缓缓落下，于是自己就再一次凝为一体。

    萧宇抬起头，就通过自己的眼睛看到了熟悉的人类号飞船的天窗。萧宇伸出手，就感觉到了人类号飞船墙壁那略有些冰凉的触感。萧宇走动几步，就感觉到了脚下那坚实的触感以及和地球之上一般无二的人造重力。

    萧宇的大脑略微动了一下，就感觉到了那无穷无尽，汹涌澎湃的无限计算力，萧宇的感知蔓延出去，就感觉到了哪怕距离自己最为遥远的，甚至远在千万光年之外的最微小的一颗种子的信息。

    萧宇颤抖着抬起了自己的手臂，看着露出袖口的洁白衬衫，看着充满着健康红晕的双手，看着分为三节，可以灵活屈伸的手指……

    在离开地球百万年之后，萧宇再一次拥有了自己的身体。此刻的身体不同于萧宇通过投影设备制造出来的虚拟影像，萧宇知道，这就是自己，这是真实的，充满了生命气息的真正的身体。

    虽然自己已经有了真正的身体，离开了自己居住了百万年的计算设备，但是自己却仍旧可以毫无阻碍的和计算设备交流，自己仍旧拥有着无限的计算力。在之前，萧宇居住在计算设备之中，在此刻，计算设备居住在萧宇的大脑之中。

    “萧宇，真的要再见了。我已经帮你解决掉了那两个一直在规则层面和你争斗的宇宙文明，解决掉了反叛者阵营之中至少百分之三十的战斗力量，甚至于帮你解决掉了反叛者阵营最大的凭仗，逻辑武器。没错，在三维大宇宙的规则环境之中，逻辑武器因为执行了太过困难的目标，已经暂时处于过载状态，它无法再执行别的任务了……”

    “我只能帮你到这里了，未来的路只能靠你自己走下去了。我只想请求你一件事，萧宇，带着我们音乐文明的全体族人追寻到那终极问题的答案，带着我们音乐文明的全体族人……好好地，好好地……陈……”

    音乐文明的信息逐渐微弱了下去，到了最后，甚至于就连萧宇都无法分辨出音乐文明到底在说些什么。但是萧宇可以理解音乐文明的心中所想。萧宇庄重的点了点头：“请你们放心，我，萧宇，不会让你们失望，也不会让我自己失望。”

    在做出这个承诺之后，萧宇心中忽然间有了一种如释重负，得到解脱的感觉。萧宇微微叹了一口气。萧宇知道，音乐文明已经死了，彻底的从这个宇宙之中消失了。

    萧宇走到人类号飞船的舷窗边，静静的看着外面。

    “失去了宇宙文明，失去了逻辑武器的反叛者阵营仍旧是一个强大的庞然大物，值得我用出全力去对付……战争还将持续，鹿死谁手尚未可知。”

    就算音乐文明给反叛者阵营带来了重创，但是之前的萧宇也已经被削弱了太多。反叛者阵营仍旧拥有和萧宇相当，甚至于超出的战力。

    反叛者文明仍旧拥有将萧宇消灭掉的希望，而此刻仍旧是最好的时机。可是反叛者阵营并没有继续和萧宇对抗，而是选择了全面的撤退，仓皇的撤退，就像是在逃跑一般。

    萧宇也并没有追赶，萧宇收拢了自己的舰队，继续站在人类号飞船的舷窗旁边，望着无尽的宇宙深处。

    萧宇知道，又一个强大的存在来到了这里。  

 第一千零四十七章 卫道者到来！

    萧宇静静的看着远方，以萧宇此刻大概相当于八级巅峰异兽的身体力量以及视力，萧宇不用借助任何观测设备看到了许许多多的东西，看到了远处那无穷无尽的星辰，看到了无边无际的黑暗。可是萧宇没有察觉到除了反叛者阵营之外的任何生物。

    但是萧宇知道，那个强大的存在已经来到了这里或者正在来到这里的途中，它的一丝精神一直在静静的看着这里，看着这个浩大的战场。萧宇好像看到了一个巨大无比，空洞无比，没有任何感**彩的眼睛。这个眼睛洞悉一切，掌握一切，它可以看出任何一名智慧生物或者物体的所有信息，所有人在它面前都是没有丝毫秘密的，就算是萧宇也是一样。

    离开地球百万年之后，萧宇终于亲身感受到了三维大宇宙之中最强悍的存在，卫道者。

    自从萧宇踏入到这无尽的星辰大海之后，萧宇时时刻刻都在感受着卫道者的威严和强大。无论是众多文明的口口相传，还是偶然间对于卫道者的惊鸿一瞥，都在无声的诉说着卫道者的强大。现在，萧宇终于亲身感觉到了卫道者。

    很显然，正是因为卫道者来到了这里，反叛者阵营才会选择放弃绞杀萧宇，而开始仓皇逃跑的。此刻的它们，因为逻辑武器暂时无法使用，已经没有了对抗卫道者的能力。

    卫道者就隐身在这无穷星海和黑暗之中，任何人。不管是萧宇还是反叛者阵营都看不到卫道者，但是每一个人都感觉到了来自卫道者的威压，知道或许在下一刻。卫道者就会真正来到这里。

    萧宇站在人类号飞船的舷窗之前，表情平静。萧宇伸出手来微微整理了一下自己的领结——萧宇已经将许多年前陈默送给自己的那条领带戴在了自己身上，然后萧宇抬起头，十分坦然的和那双一直监视着自己的，看不见的巨大眼睛对视着。

    “告诉我，你到底想要什么？补全计划到底是要补全什么，还有……为什么选择是我？”萧宇喃喃自语着。喃喃的询问着。

    这些疑惑已经在萧宇心中存在了太长时间，无可否认，萧宇因为补全计划棋子的身份为自己谋求到了许多好处。甚至于，此刻的萧宇可以成长到现在的地步，和这个身份不无关系。但这个身份也为萧宇带来了许多阻碍。身为棋子，并不是一种十分良好的感受。萧宇不想自己是任何身份。萧宇只想自己是自己。只想做回萧宇。

    “在别人提起我的时候，我不希望别人会说，这是卫道者补全计划的棋子。我希望他们会说，这是萧宇，来自地球的萧宇。我并不希望每时每刻都有一双巨大的眼睛在注视着我，我的所有一切都像是太阳底下的蚂蚁一般被人看的清清楚楚。我是一个**的存在，我是萧宇，也仅仅是萧宇。”萧宇静静的看着那双巨大的眼睛。默默的在心中想着。

    或许是融合了音乐文明，获取到了极为强大的肉身力量的缘故。萧宇感觉到了许多以前从未感觉到的东西。萧宇亲身体验到了被监视的那种感觉，这种感觉从自己还在地球之上的时候就已经附加在了自己身上，只不过，以前的自己从来都不知道。

    那双空洞的巨大眼睛一直在跟随着自己，一直跟随了自己百万年时间。它或许只是卫道者的一丝精神，也有可能是卫道者的某些未知手段。在融合了音乐文明之后，萧宇才发现了这个跟随了自己百万年的巨大眼睛。但是此刻的情况又有所不同。此刻，这只巨大的空洞眼睛已经成为了链接此处与卫道者的桥梁，卫道者正在通过这个桥梁，快速的向这里出发。也正是因为如此，反叛者阵营才会仓皇逃亡。

    “你就这样静静的观察着我，一直观察了我百万年的时间，你从来不干涉我的一切举动，不管我是获取了科技进展还是遭遇到了生死危机。所有的时候你都在静静的看着我，你到底想知道什么？为什么此刻，你又亲自在我面前现身？”萧宇淡淡的想着，“是因为此刻的情况已经超出了你的掌控，是因为我遭遇到了最大的危机，而在这三维大宇宙之中又没有任何人，任何力量可以来挽救我？为了保证你的补全计划继续执行下去，所以你亲自出动前来营救我了？”

    情况极有可能就是像萧宇猜测的这样。卫道者或许一直在借助代言者之手来给自己帮助，而现在，代言者阵营已经没有力量来营救自己了，所以它就只能自己亲自出动了。

    萧宇心中那种沉重的感觉越来越大，萧宇便知道，卫道者距离自己越来越近。等到这种感觉攀升到了一个极限的时候，那只萧宇看不见却可以感觉到的巨大而空洞的眼睛就产生了某些奇异的变化。萧宇再一次看到了一个熟悉的身影，那是如同一颗恒星一般大小的庞大躯体，充满了混乱的意味的巨大身躯。

    那是幽暗之皇。

    萧宇心中微微一惊。

    “怎么来的不是卫道者，而是幽暗之皇？幽暗之皇不是去牵制卫道者了么？现在的它怎么出现在了这里？既然来的是幽暗之皇，反叛者阵营又为什么要逃走？这说不通，这说不通。”萧宇的大脑急速的转动着。应对一个反叛者阵营就已经足够吃力，就算搭上音乐文明，也不过是让自己勉强获得了和反叛者阵营一战的能力，现在，再加上一个幽暗之皇，萧宇可以说失去了最后的一点胜算。

    “这到底是怎么回事？”萧宇急速的思考着。

    还没有等萧宇思考出一个答案或者对策，事情的发展就给萧宇带来了答案。萧宇确实看到了幽暗之皇，可是幽暗之皇此刻好像并不是处于自由的状态。萧宇看到了幽暗之皇身体周围那些缭绕的黑色雾气，可是，那些黑色雾气在此刻所代表的，并不是混乱，而是规则。

    幽暗之皇似乎正在挣扎，正在咆哮，正在剧烈的嘶吼。那些黑色的雾气就不断的在它身周飘动，就像是一条条坚固的锁链一般将它束缚在那里。在幽暗之皇出现之后片刻，在那只巨大的空洞眼睛那里再一次有了一些变化。

    那些代表着规则的黑色雾气在这一刻开始了诡异的扭动，片刻之后，它们好像凝结成了一只巨大爪子的模样。幽暗之皇就被这只爪子踩在脚下，无论如何剧烈的挣扎和咆哮，都无法挣脱这只爪子的束缚。

    萧宇抬起头，顺着这只巨大的爪子一直往上看，却什么都没有看到，又或许，这只爪子的主人那更加庞大的身躯隐藏在了星空那无尽的黑暗之中。萧宇什么都看不到，萧宇却可以感觉到，卫道者真的来了。此刻的卫道者，就在距离自己不远的地方。

    和卫道者一同出现的幽暗之皇证明了萧宇的猜测。很显然，在那无穷远处，在萧宇所不知道的未知之地，卫道者控制住了幽暗之皇，可是还来不及对幽暗之皇做出处置，就匆匆赶来营救自己了。就算控制着幽暗之皇的卫道者再没有其余的精力来对付反叛者阵营，那又如何？只要卫道者在这里，那就是一种巨大的威慑，反叛者阵营就要仓皇而逃。

    这就是卫道者，主宰这三维大宇宙不知道多少岁月，不知道是如何诞生也不知道将如何死去，不知道以一种什么样的状态存在着的宇宙最强者，也是萧宇的缔造者。

    这是萧宇第一次和卫道者接触。，或许，也是卫道者第一次和萧宇接触。

    “虽然你缔造了我，我也相信，代言者陈默没有诞生在莫卢顿文明之中而是诞生在了地球之上，并且和我产生千丝万缕的联系这件事情和你有着许多关系，或许是由你来推动的也说不定，在这一次，你更是亲自出现，为我消弭了一场灾难，但是我并不会感激你。你一直将我当成是棋子，你不过是一直在利用我罢了。坦白告诉你，我并不情愿一直受到你的控制和监视以及掌握，我只想做回我自己，我只想按照我的意志在这宇宙之中生活。所以，你我必然会是敌人的结局。终有一天，你我会站在战场之上，决出一个胜负高低。”

    萧宇静静的看着那看不见的卫道者，静静的说着。萧宇知道，卫道者一定会得到自己所传达出的这些信息。但是一如往常，卫道者仍旧没有任何表示。卫道者仍旧静静的呆在那里，似乎，它此刻前来的目的仅仅只是驱逐反叛者阵营，除此之外，一切和它无关。

    但是就在此刻，一道隐秘的信息传到了萧宇的脑海里面。

    “萧宇，我的爱人，发动你的种子网络吧，发出你最强大的攻击，毁灭掉幽暗之皇……代表着混乱的幽暗之皇的死亡，会彻底扰乱这整个宇宙，也会让你彻底脱离卫道者的监视和掌控……”  

 第一千零四十八章 此刻开始长大

    “我知道，单单凭借这已经被反叛者阵营毁坏的种子网络还无法击破卫道者的防护然后将幽暗之皇杀死，但是不必关心，在你发动种子网络的时候，我会用我的手段来帮助你……这是你摆脱卫道者监视的唯一机会，也是你挣脱棋子身份的唯一机会！萧宇，我的爱人，不要放弃这个机会……”

    这道信息极其隐秘，在这道信息的传递过程之中，不知道多少种奇妙的反应发生着，这些反应的具体原理甚至于连萧宇都不得而知。很显然，这是通过代言者阵营特有的科技手段来传递的。这道信息之中所蕴含的信息也让萧宇怦然心动。可是，此刻的萧宇却没有感到丝毫兴奋，而是略微沉重了起来。

    因为萧宇闪电般想到了一件事情。

    自己时刻处于卫道者的监控之下。而代言者在这个时候联系了自己。这意味着什么？这是否意味着，卫道者也会知道这些代言者所传递给自己的信息？那么代言者是否知道她告诉萧宇的信息也将会被卫道者得知？身为三大九级文明之一的代言者，似乎没有理由不知道这一点，那么，既然她知道自己传递给萧宇的信息会泄露，她为什么还要告诉萧宇？

    再深入考虑一点，代言者这样做，会不会让自己的位置信息暴露？不要忘了，当初，正是因为萧宇到达了反叛者世界之中，才导致了反叛者阵营的暮光之城被卫道者摧毁事件的发生。那么此刻陈默联系了自己，会不会也发生和反叛者阵营类似的情况？

    正是因为萧宇在刹那间就想通了这许多事情，所以萧宇的心情才会沉重。萧宇知道，陈默冒着绝大的，甚至于可能暴露自身位置信息的风险，将这道信息传递给了自己。萧宇想摆脱卫道者的监视，萧宇却不想因此而让陈默置身于险地。

    可是事情现在已经发生了，陈默的牺牲已经付出。为了不让陈默的心血白费掉，萧宇引爆种子网络，击杀幽暗之皇便也势在必行。而且，萧宇的动作必须要快，萧宇必须赶在卫道者对这番布置做出反应之前，就展开攻击。

    只是……在这最为关键的时刻，萧宇心中却略微感到了一些迷茫。

    种子网络确实已经在反叛者阵营逻辑武器的进攻之下受到了重创，虽然经过了萧宇的努力修复，但它距离恢复如初还有很大距离。可以说，此刻的种子网络并不完整。不过，就算种子网络并不完整，它也同样是此刻萧宇最为强力的攻击手段。

    通过精密的操作，萧宇可以将最为强大的力量全部灌注到幽暗之皇的位置而让自己受到最小的波及。再加上代言者陈默的帮助，一击杀死幽暗之皇确实有希望做到。只是……自己真的要这么做么？

    不可否认，自己身为卫道者补全计划的棋子这个身份，给自己带来了许多掣肘，也为自己带来了许多好处。以前的萧宇因为这些掣肘而对这个棋子的身份感到深恶痛绝，在这有可能挣脱这个身份的时候，萧宇却因为这个身份可以带给自己的好处而感到迟疑。

    如果这样做了，这就意味着，卫道者将不会再是自己暗中的助力，而将是自己最为强大的敌人。也意味着，自己在以后将需要**面对这漆黑宇宙之中的一切，如果自己再一次遭遇到类似现在的情况，就算自己真的被反叛者阵营杀死了，卫道者也不会再出面来帮助自己。

    打一个不太恰当的比方。在萧宇小时候，萧宇也经常为父母对自己的管教，以及对自己的诸多限制而感到不满。小时候的萧宇无比的渴望离开家庭去独自在社会之中闯荡。可是当这一天真正到来的时候，萧宇却迟疑了。

    那是萧宇十八岁的生日。在那一天，萧宇的父母除了给萧宇带来了一份生日礼物之外，还带来了一番话。

    “从今天开始，你已经十八岁了，你已经正式成年了，是时候让你**了。”威严的父亲在此刻略有些伤感的说着：“从今天以后，你需要搬出去自己居住了，你将自己安排你自己的一切，你想什么时候睡觉都可以，你想吃什么都可以，你想怎么玩就怎么玩，我们绝对不会再干涉你的生活。因为你已经长大了，因为你已经是个成年人了。”

    萧宇原本以为自己会欢呼雀跃的，可是，那个时候的萧宇心中却生出了一丝对未来的担忧和恐惧。已经在父母的羽翼之下生活了这么长的时间，现在，要自己**去面对这一切风雨和磨难了……萧宇感到很害怕。

    现在的萧宇，所遇到的情况和自己十八岁的时候虽然有所差别，但是本质其实都是一样的。萧宇又到了一个人生最重要的十字路口上。选择往哪个方向走，将会对萧宇的未来产生最为关键的影响。

    “或许，继续留在卫道者的视线之内也并不一定是一件坏事，卫道者或许对我并没有什么恶意，至少在这百万年之中，卫道者从没有对我做出过不好的事情。”

    “或许，补全计划并不一定是像我想象之中那么可怕。”

    “或许……”

    “或许……”

    有太多的或许，太多的可能盘旋在萧宇的脑海之中，有太多重要的选择需要萧宇去进行抉择。在这一刻，萧宇才真正的发现了自己隐藏在内心深处，以前从未被自己发觉过的，自己最为致命的弱点。

    但也正是从此刻开始，萧宇开始变得坚强。

    萧宇暗暗的叹息着：“原来我一直都没有长大过。”

    萧宇还在暗暗的叹息着：“那么，就让我从此刻开始，真正的长大吧。”

    “父母的羽翼，又或者卫道者对我的关注，又或者代言者对我的帮助，本质上其实都是一样的东西。有好处，便有坏处。事情不可能十全十美，选择了一项，就必然要失去另一项。可是……我总不能永远生活在这样的环境之中啊。父母会老去，会死去，就像卫道者在未来的某一天可能对我也露出凶恶的獠牙一般。卫道者，我不需要你继续关注我，我也不需要你继续对我的帮助。我自己……可以处理好这一切。我是萧宇，我仅仅只是萧宇而已，这件事情，不管是过去还是未来都没有改变过。”

    “所以……种子网络，发动吧。”萧宇庄重的下达了这个命令。

    无限的计算力给萧宇带来了极端恐怖的思维速度。在接到代言者所传递的信息之后的那一刹那，萧宇心中思考了许多东西，但思考这些东西直到得出结论，却只花去了萧宇不足千万分之一秒的时间。在这极短的时间之中，卫道者却已经作出了反应。

    萧宇观察到，围绕着幽暗之皇的那些代表着规则的黑色雾气在这一刻更加浓郁，甚至于出现了几乎是爆炸性的增长。很显然，卫道者已经察觉到了萧宇和代言者的打算，并据此做出了应对措施。

    但是这段时间毕竟是太短了。就在这片刻之中，萧宇已经下定了决心。种子网络已经正式启动。

    无穷无尽的空间爆炸终于开始了。此时此刻的空间爆炸，虽然比起种子网络完好时候的爆炸差了许多许多，但它的威力仍旧十分庞大。而且，经过萧宇有意的引导，这股庞大的能量几乎是完全朝着被卫道者束缚住的幽暗之皇冲了过去。

    那代表着规则的黑雾在这一刻被狂暴的能量炸的支离破碎，甚至于，连那个无穷巨大的爪子在这一刻都出现了道道裂痕。幽暗之皇在这一刻就像是疯狂了一般，在那里剧烈的挣扎和嘶吼着，它似乎已经意识到了死亡即将来临。

    但这还不够，这还远远不够。种子网络的发动已经足以对卫道者或者幽暗之皇造成一定的伤害，但距离冲破卫道者的束缚，杀死幽暗之皇还差的很远。就在这个时候，萧宇察觉到，幽暗之皇以及卫道者所处的空间忽然产生了一阵诡异的拨动。三维空间在这一刻似乎被改变了，它开始了猛然的缩小，以至于缩小到成了一个无限微小的点。这是一个纯粹数学意义上的点，它没有体积，没有长度没有宽度没有高度，它什么都没有，它仅仅只是一个单纯的点。在片刻之后，它又开始了猛然的暴涨，它不仅拥有了长度和宽度以及高度，还拥有了更多的信息，它拥有了第四个维度，第五个，第六个……

    它的维度一直增长到了十个。在拥有了第十维之后，它又开始了收缩，又变成了一个零维的点，然后又继续暴涨……

    这种动作，在万分之一秒的时间之中，反复出现了千万次之多。萧宇知道，这就是来自掌握了维度的代言者的最强大的攻击，维度攻击。

    代言者陈默，在萧宇出手之后，也同时展开了自己的攻击。r1152  

 第一千零四十九章 反叛者的决断

    在这一刻，无穷无尽的空间被化作了能量，此刻种子网络的爆炸强度虽然不至于影响到整个宇宙，却几乎已经完全改变了此刻这一片空间之中的景象。尤其是再加上了来自代言者陈默的维度攻击，这里的情景愈发的恶劣。

    这里仍旧有着规则存在，只不过这种规则开始变得残缺和极端。太过狂暴的能量更改了完善的规则体系，并让它产生了某种奇异的变化。在这种奇异的变化之下，它拥有了某种极端强烈的同化能力。这种规则体系，以能量为主，一切都是能量，一切都可以化为能量。

    这并不是一种太好的规则体系，不过，只要是规则，只要是秩序，那就是混乱的天然敌人。而很显然，幽暗之皇就是混乱。

    这是萧宇通过自己的计算所特意引导才出现的结果。现在，萧宇的举动收到了回报。萧宇看到，那在卫道者擎天巨爪镇压之下正在猛烈嘶吼的幽暗之皇，此刻的挣扎幅度又更大了一些。在它身上，在那不断被降维然后升维的奇异空间之中正有一些特异的变化在发生着。幽暗之皇身体之上那代表着混乱和无序的凸起的骨刺或者混乱的凹陷，在这一刻开始变得平整。而平整意味着规则和秩序，而规则和秩序又是幽暗之皇天然的敌人。

    萧宇又似乎听到了一声怒吼。所不同的是，这阵怒吼的来源并不是幽暗之皇，而是隐藏在无尽漆黑宇宙之中的另外一个存在。那是卫道者。在出现之后。在和萧宇进行了第一次接触之后，卫道者终于传递出了来自于自身的第一道信息，愤怒。无尽的愤怒。

    萧宇仍旧站在人类号飞船的舷窗之前，表情平静。

    “愤怒吧，愤怒吧，你要知道，并不是所有一切都可以被掌握在你的手中，就算这一切被掌握在了你的手中，它们也不会甘心的。总是会做出一些反抗的……”萧宇喃喃说道。

    在萧宇和代言者陈默的双重进攻之下，卫道者也有了自己的反应。萧宇观察到，那一直镇压着幽暗之皇的巨大爪子在这一刻开始变得更加的粗壮。同时。在这巨大爪子之中所蕴含的无尽规则气息开始了转化，转化成了混乱，被灌输到了幽暗之皇身上。

    规则和混乱本来就是一体两面，没有规则就是混乱。没有混乱就是规则。所以。规则转化为混乱似乎也不是不可以理解的事情。反倒是，一直身为幽暗之皇生死仇敌的卫道者，在这一刻为什么要选择去帮助幽暗之皇？

    原因很简单，幽暗之皇不是不能死，而是不能死在这里。很显然，代言者陈默所说的都是真的，正是因为知道这一点，卫道者在此刻才必须保住幽暗之皇。

    萧宇心中暗暗焦急了起来。萧宇发现。自己和代言者陈默一样，都有些低估了卫道者的强大。就算自己发动了种子网络。就算代言者陈默在这同一时刻发动了自己最强大的维度攻击来帮助萧宇，就算此刻宇宙之中排名第二和第五的两大强悍存在共同合力，都不足以击破卫道者的防护然后将幽暗之皇杀死。

    “可是，此刻的我还有什么办法呢？我的常规手段攻击和种子网络又或者维度攻击比起来简直不值一提，我已经没有其余的助力了……”萧宇焦急的思考着，“可是不行，这样不行，必须再想些办法将幽暗之皇杀死，否则，我将前功尽弃。”

    萧宇正在紧张的思考着，在距离萧宇不远的地方，在反叛者阵营之中，此刻也正在发生着一场至关重要的讨论。

    “我们没有必要加入到此刻的混战之中，就让卫道者和代言者阵营还有萧宇两败俱伤好了，我们再来坐收渔翁之利不是更好？何必在这个时候加入进去？”

    “我们刚刚和萧宇发生了一场战争，甚至于我们还逼死了音乐文明，差一点毁灭掉萧宇，现在，我们竟然要去和萧宇联手？这说不过去，这不合情理。”

    “我坚决反对这个提议。现在的我们最好的做法是立刻离开三维大宇宙，回到我们的反叛者世界中去，修复逻辑武器，休养生息，继续等待下一次进攻的机会。我们没有必要在这里趟这一趟浑水。天知道如果我们加入了，我们会再遭遇到什么样的损伤。”

    虚拟会议室之中，所有参会的人员都在反对着，只有会议的主持者，也是亲手掌握着逻辑武器，领导着整个庞大的反叛者阵营的那个智慧生物保持着沉默。在它的视线之中，有一种名叫智慧的火光在不断的闪烁。

    “不，错了，你们都错了。这宇宙之中，没有永远的敌人也没有永远的朋友，只有永远的利益。在思考一件事情是否该去做之前，我们所要考虑的，仅仅只是这件事情能否给我们带来利益，能给我们带来多少利益。其它的一切都可以忽略不计。而很显然，帮助代言者阵营，帮助萧宇毁灭掉幽暗之皇，是一件对我们很有利的事情。”

    “此刻是杀死幽暗之皇的唯一机会了，错过了，我们将永远不会再有这样的机会。杀死幽暗之皇会让这整个三维大宇宙受到混乱的影响，这会打破卫道者对全体局势的掌控能力，也会打破卫道者对萧宇的监视。很显然，代言者阵营和萧宇正是因为意识到了这一点才联合起来发动了对幽暗之皇的进攻。现在的我们也同样知道这一点，那么，我们有什么理由选择不出手呢？”

    “只要幽暗之皇死去，只要这整个宇宙都受到混乱的影响，那么从此之后，我们将可以肆无忌惮的在三维大宇宙之中活动而不必担心卫道者的搜捕，我们可以肆无忌惮的攻击萧宇而不必担心会引起卫道者的注意……我们可以毫无顾忌的做许多事情了。无论怎么看，幽暗之皇的死去都是对我们极端有利的一件事情。既然这件事情对我们有利，那么，此刻的萧宇和代言者阵营就是我们暂时的盟友。”这个代表着智慧的影像缓缓的说着。

    所有参会人员都陷入到了沉默之中。半响，一个声音才迟疑着说道：“可是，可是……逻辑武器因为之前隔绝了音乐文明对我们阵营的影响，已经暂时处在了过载之中无法使用。如果此刻仍旧使用逻辑武器的话，恐怕会给逻辑武器带来很严重的损伤。逻辑武器是我们的根本，付出损伤逻辑武器的代价来做这件事情是否值得？”

    “相信我，这件事情很值得……逻辑武器被损坏了还可以修复，这次的机会却只有一次，错过了就不会再有。那么……大家还有什么不同意见没有？”

    “好吧，一切都听从您的吩咐。”

    “没有意见。”

    “很好……那么我命令。”之前那道声音猛然之间严肃了起来：“我命令，逻辑武器发动，目标，降低卫道者对幽暗之皇的防护，数额为百分之四十，持续时间为一秒钟。发动时间为……十秒钟之后。”

    在这道命令之后，在某个不知名空间之中，一团奇异的光线开始了互相的纠缠，无数奇异的能量以此为起点散发到了这三维大宇宙之中……

    “代言者，萧宇，我是反叛者阵营的领袖。我已经给逻辑武器下达了命令，在十秒钟时间之后，卫道者对幽暗之皇的防护能力将会下降百分之四十，持续时间为一秒钟……这是我们反叛者阵营所能做到的最大程度了，祝我们好运。”

    在发送完毕这段讯息之后，反叛者阵营再也没有了一点迟疑，而是瞬间通过某种未知的手段离开了三维大宇宙，不知道跑到哪里去了。

    “彻底关闭反叛者世界吧，不管萧宇和代言者此次能否成功，我们都要小心一段时间了，我们要防备着卫道者的报复。”那个声音幽幽的叹息着。

    而此刻，站在人类号飞船舷窗之前，正在急速的思考着的萧宇猛然间睁开了眼睛。站在空间迷宫的核心，萧氏物理研究所某间房间那巨大落地窗之前的陈默，也猛然间睁开了眼睛。

    “十秒钟之后，降低卫道者对幽暗之皇防护能力的百分之四十么？很好，很好……这已经足够了。”

    这是一个阳谋。不管是代言者陈默，还是萧宇又或者反叛者阵营，都不顾忌这道信息会被卫道者得知。因为就算是卫道者，在某种程度之上也要受到因果的制约。

    无尽的狂暴能量还在持续着，猛烈的升维降维也在持续着。卫道者对幽暗之皇的防护也在持续着。它们原本是处在僵持状态的。但是这种僵持状态现在被打破了，原因很简单，卫道者的防护能力在此刻已经降低了百分之四十。

    虽然持续时间只有一秒钟，但也足够了。就在这短短的一秒钟时间之内，萧宇察觉到了幽暗之皇那无尽的惨烈嘶吼。

    萧宇心中猛的一松。萧宇知道，自己成功了。  

 两更完毕，求张月票~~~~

    到月底了啊，是否又有一张鲜嫩诱人的小月票静静的躺在你的票仓里了呢？

    别犹豫了，将它投出来，献给我们的超级战舰吧！

    月票排名和很不乐观，一直在分类第七的位置上面，距离前一名差距越来越大，后一名却越追越紧……在这关键时刻，拜求大家给力一点，让彩虹在这超级战舰完结之前的最后一个月里能争取到一个好的名次吧！拜托大家了！  

 第一千零五十章 补天

    在那无穷尽的宇宙深处，那个掌握着全宇宙规则和秩序的庞大无比的太初黑洞，在这一刻出现了一些诡异的波动。似乎有一些干扰和未知的因素在影响着它的运转，以它为核心所放射出去的规则网络，在这一刻忽然间出现了一些微小的断层。

    那些原本是规则的断层，此刻已经被混乱所取代了。幽暗之皇代表着混乱，幽暗之皇似乎也是由混乱所组成的。这诞生在宇宙初开之前的宇宙第一头异兽的身体似乎是由某些不可思议的物质组成，而这些物质恰好是规则的天敌。

    它可以腐蚀规则，吞噬规则。它出现在哪里，哪里的规则便会消失。

    此刻的萧宇并没有办法察觉到距离自己极其遥远之外的秩序之源的情况，但是通过对规则网络的监控，萧宇察觉到了这一系列的变化。这一切变化的开端，就从幽暗之皇的死亡开始。

    “为什么卫道者对幽暗之皇的防护力，在之前那一刹那会降低了百分之四十？如果没有这无缘无故的强度降低，就算我和陈默联手，恐怕也没有办法将幽暗之皇杀死。”萧宇心中默默的思考着，看着反叛者阵营全体消失的地方，萧宇若有所思。

    这是宇宙排名第二，三，四，五，六的五个强大势力联合起来对抗卫道者的一次行动。就算卫道者在这宇宙之中排名第一，它也经受不住如此强大的力量。萧宇是萧宇和音乐文明的联合体，代言者陈默。反叛者阵营，以及幽暗之皇——不要忘了，身陷在卫道者束缚之中的时候。幽暗之皇也在以自己的能力对卫道者的束缚猛烈的反抗着，而这，也会成为萧宇一方的助力。

    纵然以卫道者的强大，它也不得不以失败收场。

    幽暗之皇的死亡过程十分奇妙。在经受了如此强悍的攻击之后，幽暗之皇的身体竟然像是一颗普通的，以物理作用杀伤敌人的炮弹一般，整个儿爆炸了。它身体的碎片随着那爆炸的初始作用力。以一种极其快速的，超出了萧宇想象的速度迅速四散，几乎是一瞬间的时间就从萧宇的视线之中消失掉了。

    偶然间也有一些幽暗之皇的碎片落到了萧宇的战舰群之中。此刻的萧宇才察觉到了这些幽暗之皇的身体碎片之中所蕴含的强大力量。它们就像是强酸一般。开始迅速的腐蚀周围的规则。萧宇猜测，自己所观测到的规则网络动荡，大概就是因为这些四散开来的幽暗之皇身体碎片造成的。

    “混乱才好。”萧宇默默的想着，“只有混乱。才能让我躲避卫道者的窥视。”

    萧宇出动自己的战舰。将这些落入到己方阵营之中的混乱碎片全部收集了起来。它们会不断地腐蚀规则，而萧宇则可以不断的加固规则。就通过那看不见摸不着但是时时刻刻都在对所有人产生着影响的规则体系，萧宇打造出了存放混乱碎片的容器。萧宇相信，这些东西对自己一定大有用处。

    处理完了这些碎片之后，萧宇仍旧在静静的等待着。代言者陈默没有现身，反叛者阵营已经逃走，卫道者不知道隐藏在那里，幽暗之皇已经死去。此刻的宇宙之中，似乎只剩下了萧宇一个人。

    但是幽暗之皇的死亡所带来的影响还远远没有结束。规则网络的动荡。也不仅仅只是动荡这样简单。在这三维大宇宙之中，规则的动荡还将产生许许多多奇妙的效果。

    “或许，当初的卫道者没有选择将幽暗之皇杀死而是将幽暗之皇驱逐，也正是因为顾忌幽暗之皇死亡之后所带来的后果的缘故。不过，此刻的幽暗之皇还是死在了这里，死在了这三维大宇宙之中。”萧宇默默的思索着。

    萧宇的种子网络还没有被完全摧毁，所以此刻的萧宇仍旧拥有一定程度的对外观测能力。萧宇察觉到，在某颗拥有初级智慧生物的行星之上此刻正在发生着某些诡异的变化。

    那里的人们齐心合力的筑起了庞大的堤坝束缚住了河流之中滚滚的洪水，可是在下一刻，本已经被束缚在河堤之中的洪水不知道为什么忽然之间突破了堤坝的束缚，跑到了河流外面，而那道堤坝竟然还稳稳的存在着。

    无数的哭喊声传来，至少几十万条生命在这一刻被死神所收割。下一刻情况变得更加恶劣。因为内外都有洪水的缘故，那道堤坝终于崩溃了，更多的洪水涌了出来……

    在这颗星球的另一端，大地开始了没有预兆的龟裂，无穷的岩浆喷涌着到达了地表，高山崩塌，河水倒流……

    甚至于，共同生存在这颗小小行星之上的某些其余的生物在这一刻产生了可怕的变异。某些原本温顺的动物在这一刻忽然之间长出了凶恶的獠牙，体型也增大了许多，就像是传说之中的妖魔鬼怪一般。而某些智慧生物也受到了同样的影响，有的智慧生物变得更加的强壮，有的智慧生物体型虽然没有变化，但却在这忽然之间拥有了某些奇异的能力。

    这些能力是违反物理规则的，比如，有的人忽然间可以违反力学定律而凌空漂浮，有的人则感受到了一种奇异的能量出现在自己身体之中，它们发现，它们似乎可以用这种能量去做许多事情，比如隔空遥控物体，比如将这种能量转化为火焰或者寒冰……

    这一切全部缘于规则的不稳定。三维大宇宙之中的规则规定了一切，而现在，它出现了动荡和混乱。这就意味着，某些不可打破的桎梏会不攻自破，它已经失去了限制能力。

    “天破了。”萧宇喃喃自语着说道。萧宇知道，三维大宇宙因为幽暗之皇的死亡，已经迎来了一个全新的时代。在这个全新的时代之中，作为主角的生物，将会有更加多样性的发展方向。科技从此不再是智慧生物唯一的发展道路，而乖乖成为智慧生物所圈养所杀戮的非智慧生物，也不会再只有这一种结局。或许，地球时代的一个词语可以很好的形容此刻的它们，魔兽，或者妖兽。

    从此刻开始，非智慧生物第一次拥有了以**力量对抗智慧生物的能力。而智慧生物最大的凭仗，智慧，是否还能在以后的岁月之中继续支持着智慧生物取得种族上的优势，已经是一个不确定的问题了。

    “天破了，那就去补。”在这个时候，一道信息传递到了萧宇的脑海之中。萧宇心中一动。

    “陈默，陈默。”萧宇喃喃说道。

    “此刻的卫道者已经前往秩序之源修补规则去了。或许，按照我们地球之上的语言来说，这种行为用补天来形容更恰当一些。”陈默的信息继续传递到了萧宇脑海之中，“卫道者的补天行为会成功的，只是需要时间而已。当补天成功之后，这宇宙之中的一切混乱都会消失，这宇宙中的一切都会重新归于规则的掌控，你所看到的那些异能，那些魔兽，妖兽，都会统统消失。而如果没有意外的话，在补天行动成功之后，也就将是我们，包括反叛者阵营在内被逐个击破的时候。”

    “陈默，你为什么不出来见我？为什么不来见我？”萧宇急切说道。

    “抱歉，我的爱人，我还不能出去见你，卫道者毕竟还是这三维大宇宙的主宰，此刻和你沟通就已经冒了很大的风险。我有一些重要的信息要告诉你，在这之后，我就将和反叛者阵营一样，彻底关闭代言者世界以躲避可能到来的卫道者的攻击。放心吧，身为补全计划的执行者，你并不会受到卫道者的攻击的……你需要在这宇宙之中独自成长，一直成长到足以对抗卫道者为止。”

    “补全计划到底是什么，为什么所有的人都在说补全计划……”

    “我也不知道。除了卫道者自己之外，没有人知道补全计划到底是什么。但我们所有人都知道，只要卫道者的补全计划执行成功，卫道者就可以掌握一切，包括我们的思想，我们的命运，我们的生活，我们的一切在内，都会被卫道者掌握，我们将成为真正意义上的提线木偶……”

    “那么你为什么还要一直帮我？”萧宇喃喃说道。

    “因为我相信你……”陈默叹息着说道，“我从来没有怀疑过这一点……卫道者已经开始了对三维大宇宙之中的搜索，我必须要彻底关闭代言者世界了，萧宇，在你和卫道者对决的最后一刻，我会出现的，会和你并肩站在一起……”

    “你要在规定时间之内赶到如下坐标点，因为反叛者世界已经被暂时关闭的缘故，从我方阵营之中反叛出来的机械文明集团还没有真正加入到反叛者阵营之中，它们仍旧留在三维大宇宙之内。你要赶过去，将它们全部毁灭掉，否则，掌握了代言者世界奥秘的它们在加入到反叛者阵营以后，会对我们造成不可估量的损失。”

    “萧宇，我的爱人，再见，我在等着你和卫道者对决的那一刻……”

    ps：这一章写的好费劲……那么今天就只有这一章了……明天看看能不能补上吧。哎，要完本的时候果然很难写，前辈诚不欺我也。  

 第一千零五十一章 规则到底是什么

    在和萧宇说完了这最后一句话之后，陈默就再没有了任何声息。这空荡荡的星际空间之中再次只剩下了萧宇一人。

    萧宇仍旧静静的站在人类号飞船的舷窗之前，出神的看着窗外漆黑的宇宙。因为幽暗之皇已经死去的缘故，此刻的宇宙已经和以前大不相同。萧宇知道，一个新的宇宙篇章已经开始，但是这个变故到底是好是坏，萧宇不知道。

    “玄幻世界……修真世界……这意味着群居的智慧生物在以后也可以走上和异兽大概差不多的进化道路，如果真的有一个全部由八级异兽实力水平的生物组成的群居文明，那么恐怕就算是此刻的我，也没有对抗它们的实力啊。”萧宇暗暗的感叹着。

    这种规则混乱的情景，不会对八级文明造成影响，会对七级文明造成一定程度的影响，而七级以下的文明，则会受到严重的影响。它们的生活会发生天翻地覆的变化。

    萧宇摇了摇头，将这番思考抛出了脑袋。这意味着宇宙新生势力的崛起，但是这新生势力至少需要数百万乃至千万年的时间才会对宇宙局势造成影响。现在，萧宇所需要思考的，不是这些，而是该如何去对付卫道者。

    说到对付卫道者，那便有一个问题需要解决，如何掌握时间。于是，问题便又重新回到了起点。

    陈默所给萧宇的那个坐标大概和萧宇的前进道路重合，于是。萧宇再一次踏上了进行环宇宙航行的道路。在这前进的过程之中，萧宇开始研究关于时间的问题。对于自己偶然之间收获的幽暗之皇的那些血肉碎片，萧宇也开始了研究。

    幽暗之皇的血肉碎片一直表现出某种奇异的性质。在对这些血肉展开研究的过程之中。萧宇首先发现了一点，从现实和物理层面来说，这些血肉碎片其实是没有任何意义的。

    它们没有质量，没有固定体积，没有能量反应，不与物理世界之中的任何低能或者高能物质产生反应。如果忽略掉在规则层面它所一直表现出的腐蚀性的话，它的存在简直和不存在没有任何差别。

    萧宇试图用一张纸将这团血肉碎片覆盖住。可是这张纸片却轻而易举的穿过了它，穿过了它之后，这张纸没有任何变化。没有受到它的任何影响。萧宇将它放在七级文明最为先进，能量层级最高的反应熔炉之中去炙烤它，它也没有受到任何的影响，萧宇所提供的实验环境也没有受到任何影响。

    由此。萧宇得出了一个结论。那就是，它，幽暗之皇的血肉碎片不会和物质世界之中的一切产生任何交集。换句话说，也就是它对于物质世界来说是没有任何意义的。

    这一点是很容易理解的。幽暗之皇以混乱的掌控者自称，混乱即是没有规则，没有规则就没有意义。那么，幽暗之皇的身体碎片拥有这种奇特的特性是很合理的。只是，在发现了这一点奇妙的性质以后。萧宇却大大的生出了兴趣。

    萧宇想知道这种奇特的性质是如何出现的，有没有办法将其复制到其余的地方去。比如……复制到自己的观测仪器上又或者直接复制到自己的身上来。

    因为这关系到萧宇对于时间的研究。萧宇对时间所进行研究的瓶颈，就在于“如何在不观察物质的同时获取到物质的一切资料”。“不观察物质”，也可以换算理解为“不对物质产生任何影响”。那么假设萧宇也拥有了幽暗之皇这些血肉碎片的这种特质，让萧宇可以以一种“无意义”的观测方式去观测物质，也即是观测和没有观测一样，那么，萧宇是不是就可以通过这种间接的方式，最终达到“不观察物质的同时获取到物质的一切资料”了？萧宇研究时间的瓶颈，是不是也可以被萧宇最终突破掉了？

    这是萧宇涉足到时间领域以来，第一次从理论层面取得了重大的突破。萧宇隐隐感觉到，自己最终能否掌握时间，还要着落在这些幽暗之皇的血肉碎片上面。

    “不和物理世界之中的任何物质产生交集，反而会在规则层面表现出不间断的侵蚀现象……似乎，这种“无意义”的观测方式，最终还要着落到规则层面上来。”萧宇默默的思考着，“规则的本质到底是什么？八级文明虽然可以摧毁或者重建规则，但是就算是八级文明，也不知道规则的本质到底是什么，我同样也不知道。可是，不知道规则的本质，又如何明了这种源自规则层面的“无意义”现象？”

    “或许，掌握了规则，并以此晋升为九级文明的卫道者知道规则到底是什么。”

    卫道者知道，可是萧宇不知道。同时，萧宇也不知道该如何才能知道。

    这几个问题都是有着因果逻辑关系的。首先，萧宇必须要知道规则的本质，然后才可以解析幽暗之皇血肉碎片的这种无意义的特质，掌握了幽暗之皇血肉碎片的这种无意义的特质，萧宇才可以在不观察物质的物质获取到物质的信息，可以在不观察物质的同时获取到物质的信息之后，萧宇才可以掌握时间。

    萧宇将时间问题往前推进了一大步，可是萧宇再一次发现，在推进了一大步之后，自己所面对的，仍旧是一片迷茫和未知。

    就在这个时候，又一个新的问题冒了出来。

    “在我之前的推测之中，在这茫茫宇宙的历史里面，在时间问题之上达到我之前层次的，也就是明了掌握了“不观察物质就获取到物质的所有信息”的能力之后，就可以掌控时间的存在肯定有很多。它们之所以没有获取到更加深入的发展，很有可能是没有获取到幽暗之皇血肉碎片的缘故。毕竟，这宇宙开天辟地以来，幽暗之皇就只有这一个。那么……在幽暗之皇的死亡过程之中，还有谁也和我一样，也获取到了幽暗之皇的血肉碎片？”

    幽暗之皇的血肉碎片并不能长久的存在于宇宙之中。它们为这宇宙带来规则混乱的同时，也会让自己消失无踪。这一点萧宇已经确定了。可是，在幽暗之皇死去的时候，卫道者，反叛者阵营，代言者陈默都可以看做是在附近。自己得到了幽暗之皇血肉碎片，将时间问题推进了一大步，那么，其余的几个存在呢？

    代言者陈默可以忽略不计。因为这是和自己站在同一个阵营的。可是，卫道者和反叛者呢？它们会不会也发现了“偶然事件”的奥秘，推论出绝对时间或许并不存在，进而开始思考时间问题，然后同样也借助幽暗之皇的碎片，将时间问题推进了一大步呢？

    这个疑问，说到底就是，萧宇在担心自己掌握了时间之后，卫道者和反叛者阵营也掌握了时间。这样一来，毫无疑问自己就没有任何优势可言了。

    思考片刻之后，萧宇心中释然。因为萧宇又发现了一点，那就是，想要掌握时间，必须要有一个前提，无限计算力。

    自己的种子网络其实也是在为掌握时间打基础。必须有类似种子网络之类的严密掌控宇宙的手段，才能完全的掌握多处不同进度的时间体系。而很明显，反叛者阵营并没有掌握到无限计算力的奥秘。就算是卫道者，也是在用一半音乐文明族人的性命为代价制造出了灵魂石，才让自己拥有了无限计算力的能力。换而言之，很有可能卫道者也没有掌握无限计算力。

    当然，也仅仅只是很有可能而已。不过结合自己零星获得的关于卫道者的信息来推论，萧宇认为这个推论的可能性很高。

    既然这样，那自己就没有什么好担心的了。虽然卫道者神秘莫测，虽然直到现在，萧宇都不知道补全计划到底是什么，也不知道卫道者到底是什么东西，但只要自己掌握了时间，而卫道者无法掌握，那么自己在面对卫道者的时候，就有了一张独一无二的底牌。

    “那么，现在我所面对的问题就换成了“规则的本质到底是什么”。只要获取到了这个问题的答案，相信距离我掌握时间就不远了。可是，又该到哪里去寻找这个问题的答案……”萧宇喃喃自语着，心中再一次变得苦恼了起来。因为萧宇发现，虽然自己在时间问题上前进了一大步，可是自己同样什么收获都没有。

    时间就在不断的思考和对幽暗之皇血肉碎片的研究过程之中悄悄过去。数千万光年的遥远距离被萧宇悄然跨越，萧宇新编织出来的种子网络也重新扩张占据了这千万光年的空间。以前被摧毁的种子网络也在这段时间之中恢复如初。

    萧宇终于到达了陈默所指明的那个坐标点。但是这里什么都没有。很显然，机械文明集团已经提前离开了这里。但这没有关系，只要它们还在三维大宇宙之中就好。萧宇可以用自己强悍的科技实力最终追踪到它们。

    ps：月初了，14年的最后一个月，也是超级战舰的最后一个月，拜求月票，要知道，过了这最后一个月，就算投月票给超级战舰，也没有任何意义了……恩，大概相当于一个人死了之后再给他美食或者钞票……  

 第一千零五十二章 文明墓地

    在这段时间之中，萧宇的实力也在一直增长着。这实力的增长并不仅仅表现在战舰数量的增加上，也在于萧宇不断提高的科技水平。借助于自己所拥有的这无限的计算力，萧宇每时每刻都在进行着资源所能支持的最大限度的科学研究和计算。到现在为止，萧宇甚至于仅仅凭借自己的研究就掌握了星门穿越技术。

    常规航行到超光速的曲率航行是一次突破，这意味着智慧生命可以借此进行跨越星系乃至河系的遥远旅行。但是这宇宙太大了，动辄以千万光年甚至以亿光年来计算的遥远距离，就算是曲率航行都力有不逮。在这个时候，星门穿越技术就可以派上用场了。

    想要掌握星门穿越技术，就必须要有极端深厚的空间科技以及规则科技还有材料科技，基础物理科技等等。这基本上是三维大宇宙范围之内最为高深的航行技术了。它的复杂程度甚至于需要一整个庞大的文明全部参与进来才可以掌握。萧宇想，这应该就是旅行方向文明出现的原因了。因为一个星门科技，就将整个文明的发展精力都占据了。

    当然，这些东西对于拥有无限计算力的萧宇来说不算什么。

    不过萧宇并没有采取星门科技进行快速的宇宙旅行。萧宇仍旧在采取大概两千八百倍光速的曲率航行方式前进着。因为萧宇不想错过这一路上的风景，或者说。不想因为走马观花一般匆匆而过的旅行方式，错过在这旅行途中所可能遇到的任何给自己带来灵感的机会。

    不过种子网络的扩张就可以应用上星门穿越科技了。在掌握了星门科技以后，种子网络的扩张速度几乎立刻提升了数百倍。

    就在这样的情况之下。萧宇展开了对已经逃走的机械文明集团的追踪。通过空间之中所留下来的种种蛛丝马迹，比如偶然的空间波动，某些基础粒子的诡异震荡，规则的偶然扭曲等等，借助种子网络这个庞大的情报收集系统，萧宇迅速的找出了机械文明集团的逃跑方向。

    下一步所需要进行的就是追踪了。追踪不是旅游，在这追踪过程之中。萧宇使用出了自己全部的科技储备，在这漆黑无限的宇宙之中，和自己的猎物展开了一场追逐战。

    穿越过一个又一个的河系。依靠那些不可消除的微弱印记的指引，萧宇知道，自己和猎物之间的距离正在不断的缩短。最终，在一个渺小黯淡的矮星系之中。萧宇找到了机械文明集团的影子。

    这是宇宙之中最为常见也最为普通的一个小河系。在大尺度空间来说。这个小河系周围的空间物质密度是极端稀薄的。在这一千多万光年的空间尺度之中，仅仅只有这一个河系。这就意味着外部河系可以对这个小河系造成的影响小之又小。既没有物质交换，也没有引力拉扯。所以可以预见，这会是一个相当安静的小河系。

    它太小了，它的规模甚至于还比不上某些大中等河系之中一个大星团的规模——它仅仅只有不足十万颗恒星的规模，气体也极端稀少，这就意味着在它内部很难形成新的恒星。没有新恒星补充，那么它内部必然会以老年恒星为主。

    它内部虽然也有黑洞。但是很遗憾，这些黑洞并没有成长到足以掌握一整个河系的地步。它们分散在这个河系的各个部位。默默的参与着而不是掌控着这个河系的演化。

    聚集在一起的恒星群构成了这个河系的核心，愈往外部，恒星密度便越低。萧宇的舰队就悄悄的停留在距离这个小河系不足一万光年的距离之上，悄悄的观察着这个河系的一切。

    先期到达的种子网络已经探明了这个河系之中的一切。观测数据告诉萧宇，大概有八十多个八级文明聚集在这里。从这其中，萧宇看到了熟悉的机械文明，极限星体文明，微观文明等。它们聚集在这里，正在进行着大规模的基础建设工作，似乎它们有在这里长期停留的打算。

    “是在等待反叛者阵营开放反叛者宇宙，将你们接引进去么？”萧宇冷冷的笑了起来，“很遗憾，你们等不到那一天了。在河系ic1101之中，你们未能将我终结掉，那么现在，就换我来终结掉你们了。”

    在发动攻势并将自己暴露之前，萧宇先做了大量的准备工作。萧宇首先布置出了一些规则控制仪器，暗暗分散在了这个小河系的周围。这些仪器，将在机械文明集团试图逃走的时候发动，然后给机械文明集团带来一些惊喜——它们会发现，不仅星门穿越技术无法使用，甚至于就连脱离三维大宇宙，以随机方式逃亡到无意义宇宙之中的举动也会被禁止。

    萧宇不打算放走任何一艘飞船或者任何一名智慧生物。

    布置这些东西耗去了萧宇数百年的时间。在这数百年时间之中，机械文明集团对此一无所觉。就在这不知不觉之中，萧宇已经将它们陷入到了天罗地网之中。

    将这一切布置完毕之后，萧宇的舰队除去了全部的伪装，开始大摇大摆的向着前方行驶了过去。机械文明集团的科技实力也相当不俗，虽然和萧宇间隔着一万光年的遥远距离，但是它们还是在萧宇去掉伪装之后极短的时间之中就发现了萧宇的踪迹。大规模的备战举动随之展开。但是萧宇统统没有理会。

    以萧宇此刻的实力，萧宇也确实不需要顾忌这些东西了。没有任何阴谋，没有任何技巧，萧宇将用自己的强大实力，直接将敌人碾压至死。

    这一个普普通通的小河系，将成为埋葬至少八十个八级文明的墓地。

    战争最终开始。并没有出乎萧宇的预料，机械文明集团也采取了和反叛者阵营类似的作战方式，也即多文明配合作战，文明之间各有分工，不同类型的文明负责不同的任务。但是很显然，它们的配合作战默契度要比反叛者阵营差了许多，并且，它们并没有逻辑武器。

    在这清冷寂静空旷的宇宙之中，无数艘战舰开始了拼死的搏杀。在战争的初期阶段，萧宇就抢到了规则的大部分控制权，随之开始制定种种有利于自己的规则体系。虽然机械文明集团之中有足足四个宇宙方向八级文明在和自己对抗，但在自己的科技基础以及无限计算力的支撑之下，萧宇并没有将这些对手放在眼里。

    局势，正在向着有利于萧宇的一面发展。但是萧宇的心情没有任何的波动。因为这一切原本都在萧宇的预料之中。做了如此充足的准备，如果自己会遇到意外，那才是不正常。

    整个战争的过程可以用平淡无奇来说。当战争进行到后期的时候，萧宇提前布置下的规则仪器探测到了一阵莫名的空间波动，但是这股波动瞬间就平息了下去。萧宇便知道，机械文明集团大概试图使用星门穿越科技或者宇宙穿梭技术逃跑了，只是没有成功而已。

    在察觉到最后的后路都被切断之后，机械文明集团陷入到了真正的疯狂之中。萧宇察觉到，自己所遭遇到的抵抗力度比之以前平白提高了许多。但这仍旧在萧宇的预料之中，这些东西对萧宇仍旧没有任何用处。

    战争，最终以萧宇的战舰穿入到机械文明集团的后勤建造基地，以及俘虏了大量的敌方战舰告终。八十个八级文明，数百万亿名智慧生物，十几亿艘战舰，没有一个逃走。

    “你们的覆灭，将宣告一个新时代的来临。从此，在这宇宙之中，除了卫道者，代言者以及反叛者，还有我，萧宇。”萧宇淡淡的想着，紧接着便开始了自己的战场打扫工作。

    八十个八级文明是一笔巨大的财富，不说别的，单单是这些文明所储备的科技资料对于萧宇就有极大的作用，这可以节省萧宇许多时间。直接从别人口中抢来食物，总要比自己辛辛苦苦的春种秋收来的简单容易一些。

    萧宇此刻便完美的践行了这一准则。

    “机械文明集团已经被我扫灭，代言者和反叛者都彻底关闭了自己的宇宙，卫道者在忙于补天计划，在接下来的一段时间之中，将没有任何人任何势力来烦我了。我可以安心的进行自己的环宇宙航行计划，在这过程之中，寻找到时间的奥秘……”

    “恩？”在这个时候，萧宇却在某一个八级文明所留下来的资料库之中发现了一些特别的东西。

    “太初黑洞？”萧宇喃喃自语着，不断的反复念叨着这个名词，不断的吸收着这段资料之中所蕴含的信息。

    “确实是很有可能啊……”萧宇默默的思考着，“规则的本质，规则的终极奥秘，就在这太初黑洞之中。”

    萧宇隐隐感觉到，自己距离寻找到最终答案已经不再遥远了。  

 第一千零五十三章 见证

    萧宇是知道太初黑洞这种东西的，但是之前的萧宇只是将太初黑洞当成是和普通黑洞没有差别的东西，并没有去特意的关注它——就算是太初黑洞，它不也是黑洞么？一样的拥有视界边境，拥有角动量，质量和电荷之类的指标。

    可是此刻，在从机械文明集团之中得到这些资料之后，萧宇知道了太初黑洞和普通黑洞的不同之处。这些不同之处，让萧宇明白，太初黑洞对自己很重要。

    “宇宙大爆炸，不，现在应该叫宇宙之中第一次拥有规则之后，太初黑洞是第一批出现的星体。而黑洞的特性导致了它只会容许物质或者信息进入，而不允许信息从它内部出来。排除掉因为信息风暴，黑洞爆炸而被毁灭的太初黑洞之外，幸存到现在的太初黑洞之中，一定会隐藏着许多规则初现时候的奥秘。规则到底是什么，规则的本质是什么，或许真的可以从太初黑洞之中找到答案。”萧宇默默的思考着。

    从外表来看，太初黑洞和普通的黑洞没有任何差别。而宇宙之中的黑洞何止千万，那么，该如何把太初黑洞从这千万黑洞之中分辨出来？萧宇总不能随便见到一个黑洞就跑过去分析一番吧。就算萧宇有这个精力，萧宇也不会这样去做。

    那么，萧宇就必须要有一个标杆来将太初黑洞和普通黑洞分辨出来。

    有一个很值得信赖的标杆就摆在萧宇的面前，那就是黑洞的质量。以两倍太阳质量和一百亿倍太阳质量为分界线，凡是质量处在这个范围之内的黑洞，它就有极高的概率并不是太初黑洞。而是寻常的恒星黑洞或者由众多恒星黑洞碰撞融合形成的聚合黑洞。而质量不在这个范围之内的，也就是小于两倍太阳质量，或者大于一百亿倍太阳质量的黑洞，就有极高的概率是太初黑洞。

    但这也有例外存在。黑洞会通过霍金辐射不断的降低自己的质量，而霍金辐射率与质量成反比。也就是说黑洞的质量越大，霍金辐射损失质量就越慢，反之就越快。这就导致，低于一定质量的太初黑洞已经因为霍金辐射而消失在了这宇宙之中。经过测算，萧宇知道这个质量标准是一亿吨左右。换算可知，这种黑洞的视界半径仅仅为不足一飞米。这要比一颗原子还要小。如果萧宇真的找到了这种微小黑洞，那就只能证明一件事，这不是太初黑洞，而是某个智慧文明制造出来的。

    通过测量黑洞的质量可以让萧宇大大缩小自己的寻找范围。而测量黑洞的质量对于萧宇来说是一件极其简单的事情。

    萧宇并不知道在这三维大宇宙之中到底有多少太初黑洞。但是想来这个数量不会太少。而萧宇也有一个寻找太初黑洞的最为有力的武器，自己那正在不断扩大范围的种子网络。

    在萧宇从机械文明集团之中得到这个讯息之后。萧宇就已经启动了自己的种子网络。种子网络之中的种子采用机械文明的科技思路所建造，这些微小的颗粒不仅可以不断的复制自身，它们还可以聚合到一起，形成任何萧宇想要的机械和仪器。现在的它们，就已经互相组合成了无数个微小的引力测量仪器和光学观测仪器以及电波、空间观测仪器。引力测量仪器可以测定某个区域的引力强度，光学观测仪器则可以测量该区域之中的可见物质质量，以此数据来和引力观测仪器所观测到的数据作为比对。如果两方数据不符合，那就证明那个区域之中很可能存在一个看不见的黑洞。

    除此之外。光学观测仪器还可以通过譬如引力透镜之类的光学效应来观测黑洞是否存在。电波观测仪器则可以观测某一个区域之中的射线强度以及变化，以此来寻找黑洞，空间观测仪器则通过空间层面的变动来寻找黑洞的踪迹。

    萧宇相信。在自己种子网络的寻找之下，任何黑洞，不管它再小，又或者藏的多么隐蔽，最终都会被自己找出来。只要将黑洞找了出来，那接下来就简单了。无非是测量一下该黑洞的质量，以此来确认是否有继续观测的价值。如果有则进一步观测。如果没有，则为该黑洞编号并将其放弃。后续不会再有仪器在它上面浪费资源。

    到目前为止，萧宇的种子网络已经扩散到了近亿光年远，萧宇就在这个空间尺度之中展开了密切的寻找活动。而且，萧宇的舰队仍旧在前进，种子网络的范围也在继续扩散。萧宇寻找太初黑洞的行动，会越来越高效。

    除了寻找太初黑洞之外，萧宇仍旧有许多事情要做。当前最为紧急的，便是吸收消化这众多的从机械文明集团八十多个八级文明之中收获到的科技资料。机械文明集团之中的八级文明几乎涵盖了宇宙中所有类型的八级文明。能成为八级文明，就已经证明了这个文明将这个方向的科技发展到了极限乃至于接触到了规则的地步。吸收消化完毕这些科技资料之后，萧宇将成为一个真正的全方向发展的最为顶级的八级文明。

    无论是建筑，音乐，微观，宏观，宇宙还是极限星体，萧宇统统都有着最为高深的造诣。而将这所有的科技全部都熔炼到一炉之后，它们所爆发出来的力量，远远不会是一加一这样简单。虽然仍旧无法成为九级文明，但是萧宇的实力仍旧会提升许多。

    “想来，在我完全掌握这些科技资料之后，就算是反叛者阵营，如果它们没有逻辑武器的话，它们也不再会是我的对手。”萧宇站在人类号飞船的舷窗之前，淡淡的看着窗外无尽漆黑的宇宙，淡淡的想着。

    萧宇手中正有一个奇异的黑色球体在缓缓的旋转。这颗黑色球体毫无疑问拥有极其强大的引力，但它在萧宇的手掌之中却温顺无比。它凌空漂浮在萧宇手掌上空，安安静静。

    这是一颗黑洞，一颗小型黑洞。它的视界半径大概是七厘米左右。而七厘米的视界半径就意味着这颗黑洞的质量大概是四百七十二万亿亿吨，这个数字，是地球质量的八倍左右。

    此刻的萧宇，就这样将八个地球拿在了自己手中。在脱离了电脑，融合了音乐文明之后，萧宇的本体已经拥有了八级巅峰异兽的实力。以八级巅峰异兽的实力做到这一点并不算什么，甚至于可以说是很简单的事情。

    这颗黑洞的质量并不在萧宇划定的范围之内，这就意味着它可能是一颗太初黑洞。而事实上，通过分析，萧宇也确认了这一点。这是萧宇的庞大种子网络在距离此刻的萧宇大概三百万光年之外的一个中等漩涡河系之中寻找到的一颗太初黑洞。在寻找到这颗太初黑洞之后，种子网络之中的种子立刻就组合成了一个星门仪器，以最快的速度将它送到了萧宇的手中，好让萧宇展开后续的研究。

    “这就是太初黑洞啊，诞生在一百多亿年以前，和我们宇宙的规则一同诞生，亲眼见证着我们的三维大宇宙发展到了如今模样。从某种意义上来说，它和我们的宇宙同龄。”萧宇低下了头，出神的看着自己手中的这颗小小黑洞，默默的思考着。

    萧宇从这颗太初黑洞之上察觉到了许多和科学无关的东西，比如沧桑，比如古老。匆匆百万年，在这颗太初黑洞看来，不过是转瞬即逝而已。时间，对于它来说似乎是没有意义的。

    在宇宙之中的规则刚刚诞生的时候，或许是因为某一个区域之中的物质密度太高，导致它们没有经过核聚变或者恒星爆炸的机会，而直接聚合成了这样一颗黑洞。它的运气或许并不算是太好，至少，在这接下来的一百三十多亿年的漫长光阴之中，它并没有寻找到足够的食物。否则，它就不会仍旧维持着现在这种微小的体型。

    萧宇的手微微一动，立刻，这颗黑洞的视界边境就开始了不断的缩小。很显然，在这颗黑洞周围的光速被提升了。随着光速的提升，随着黑洞的体积不断缩小，开始有一些隐藏在这颗黑洞内部，经历了漫长的一百三十多亿年光阴始终未曾暴露在外部的东西被释放了出来。那些东西很奇妙，就算是萧宇都无法彻底理解这些东西。萧宇知道，这些东西，大概就是自己苦苦追寻的那些东西了。

    但是这些东西并不完整。而且，在这太初黑洞内部，除了这些关键的东西之外，还有许多没有用处的杂乱的东西。那或许是一段光线，或者是一截信息，又或者是某个偶然情况之下，这颗黑洞吞噬的一粒宇宙尘埃。这些东西是这个太初黑洞在形成之后，所经历过的漫长光阴的见证。它们本来再没有重见天日的机会，现在，却全部呈现在了萧宇面前。  

 第一千零五十四章 黑洞污染计划

    “规则的奥秘，就隐藏在这太初黑洞之中，隐藏在那些宇宙初开，和规则一同诞生的太初黑洞里面。”

    此时此刻，在这三维大宇宙之外，在某个原本没有任何意义的宇宙空间之中，一道信息在空间之中幽幽的传递着。

    这个宇宙本来是没有规则也没有意义的，可是一些存在的到来改变了这种现象。这个宇宙就像是一片没有主人的荒地，而到来的这些人则开始在这里辛勤的垦荒，平整土地，然后开始了种植。到现在为止，这些存在的种植行动已经收获到了许多成果。

    这些存在，毫无疑问就是在三维大宇宙之中绞杀萧宇失败，最终逃离三维大宇宙的反叛者阵营了。

    此刻，这个原本无意义的宇宙之中，规则已经被初步确立了，在规则的参与之下，这个宇宙之中的一切物质或者能量都开始按照一种因果明确，并且可以被解析的方式进行演化。光明出现了，恒星出现了，各种有意义的或者天然造物或者人工造物也出现了。

    在这宇宙的中心处，有几乎无数的飞船或者各种各样的交通工具正在忙碌之中。一个硕大无朋的建筑已经初见端倪。它太大了，就算它的建造任务现在才刚刚开始，它就已经显露出了宇宙中心的气势来。任何恒星在它面前都要黯然失色，就算是最为庞大的，足以主宰一个河系的庞大黑洞，在它面前都像是蚂蚁一般渺小。

    无数道规则以这里为起点蔓延出去。任何违反既定规则的事件都得到了严格的禁止。一个兴盛繁荣的庞大宇宙已经初初显出了模样。此刻，就有那样一段信息传遍了这整个庞大的建筑工地。

    “通过对幽暗之皇血肉碎片的解析，我们确认。幽暗之皇血肉碎片是掌握三维大宇宙之中时间的关键。另外两件最为关键的东西，则是规则的本质，以及无限的计算力。幽暗之皇血肉碎片我们已经有了，通过解析太初黑洞，我们也可以掌握到规则的奥秘。只是……无限计算力这个，我们该怎么样才能得到？我们阵营之中，八级计算文明已经在这个问题之上研究了许多时间却始终一无所获。就算动用逻辑武器我们都无法找到成功的道路。似乎，无限计算力这种能力，仅仅只是融合了音乐文明的萧宇的专属能力。”

    “而且……虽然我们知道解析大量的太初黑洞可以得知到规则的奥秘。但现在的我们，已经基本上没有能力再在三维大宇宙之中展开如此大规模的行动了。所谓规则的本质或者奥秘，实质上只是对规则的一种认知，这和掌握了规则的卫道者不同。就算我们知道了规则的奥秘。这对于我们的实力提升也没有多少意义。这就导致我们在以前形势还好。还可以在三维大宇宙之中有限活动的时候并没有过多的关注这一方面的事情，现在的我们，想进行这项任务也没有机会了。”

    “那么，问题就来了，我们该怎么办？既然我们缺少无限计算力的能力，既然我们没有办法掌握时间，那我们就必须阻止萧宇继续收集太初黑洞，必须让萧宇也无法掌握到时间。如果被萧宇掌握到了时间。那么，就算我们不去对抗萧宇。萧宇也会找到我们从而将我们毁灭掉。更何况，萧宇还是卫道者补全计划的棋子，相比起萧宇掌握时间，卫道者的补全计划才是最可怕的。”

    “我们的形势不容乐观，很不容乐观。我们联合了机械文明集团，联合了幽暗之皇，本来想一举毁灭掉萧宇，让卫道者的补全计划失败，却没有想到，我们不仅没有毁灭掉萧宇，反而以幽暗之皇的死让萧宇初步窥视到了时间的奥秘。唔，我们有理由相信，原本打算投靠我方阵营的机械文明集团也已经被毁灭掉了。代言者始终和萧宇站在同一阵营，卫道者更是不会允许我们杀死萧宇，我们……仅仅只剩下了我们。”

    在这段信息之中，有一种悲观绝望的气氛在不断的蔓延。

    “二号文明！请注意你们的言辞！在事件最终没有水落石出之前，在我们最终没有全部死去之前，我们绝对不可以放弃希望！我提议，立刻召开阵营联席会议，我们集合起全阵营的智慧，共同找出一个可以解决当前情况的办法来！”

    另一道信息措辞严厉的批评着发送出第一道信息的那个文明。

    “好吧，召开阵营联席会议……我们反叛者阵营是三维大宇宙之中，所有渴望自由的智慧生物的最后希望了，我们绝对不可以放弃，也不能放弃……比起被卫道者掌控我们的思想，我们的内心来说，我们二号文明宁愿在战场之上战斗至死。”

    “很好……这些话也正是我们想说的。我相信，这些话，也应该是我们阵营的所有组成文明心中的共同所想。”

    短暂的信息交流告一段落，片刻之后，在那正在重建过程之中的暮光之城的某一个角落，一个又一个文明领袖的虚影出现了。

    会议足足维持了将近五十年的时间。在这五十年时间之中，暮光之城的重建工作一直在有条不紊的进行着，而这场会议之中，那些与会的文明领袖到底商议出了什么结果，没有人知道。阵营之中的智慧生物们只知道，在这场会议之后，一个名叫“黑洞污染计划”的名词被提了出来，在这之后，逻辑武器又重新启动了一次，这一次逻辑武器的启动，让逻辑武器直接陷入到了过载状态之中，数百年时间都没有恢复正常，甚至于连暮光之城的重建工作都受到了严重的影响……

    此时此刻，萧宇仍旧站在人类号舷窗之前，在仔细的观察着自己手中的这颗太初黑洞。因为光速被提高的缘故，这颗太初黑洞的体积已经缩小到了只有黄豆大小。有许许多多被隐藏起来的奥秘暴露了出来被萧宇捕捉到。但这仍旧不够。最为隐秘，隐藏的最为深刻的奥秘，就在这一颗黄豆粒之中。

    萧宇叹息了一声，再一次提高了光速。随着光速的这一次提升，这颗黄豆粒般大小的太初黑洞再一次开始了急剧缩小，并最终缩小到了肉眼无法看到的地步。在缩小到极限之后，一场恐怖的剧烈爆炸发生了。那是因为在当前光速之下，黑洞自身的引力无法再束缚自身以如此高密度的状态存在的缘故。

    但这比超新星爆炸还要剧烈的黑洞死亡过程完全被萧宇牢牢的限制在了自己的手掌心之中。就好像是萧宇手中出现了一颗透明的圆球，在圆球内部是最为猛烈的爆炸，在圆球之外则仍旧是和风细雨。

    萧宇知道，伴随着这最后一次爆炸，这颗几乎和宇宙同样年龄，在这宇宙之中存在了一百三十多亿年的古老太初黑洞死去了。它的死亡，最终将它隐藏在最深处的那些奥秘统统暴露了出来。几乎是无穷无尽的信息全部爆发了出来，就像是一场信息风暴一般。而面对这些信息风暴，萧宇不仅没有丝毫的躲闪，反而将这些信息全部收集了起来，并展开了下一步的详尽分析。

    在这其中，就有规则刚刚出现的时候的一些奥秘……

    但这奥秘并不完整。在刚刚得到这颗太初黑洞的时候，萧宇就察觉到了这一点。不完整的原因是因为这颗黑洞在它漫长的岁月之中，吸收到了其余信息的缘故。

    黑洞会吸收包括光线在内的一切有形无形的物质或者能量。它已经存在了一百三十多亿年之久，在这一段时间之中，会有多少光线，多少物质，多少信息进入到它内部被它封锁起来永远无法再见天日？

    正是这些无用的，杂乱的信息影响到了黑洞的“纯洁”，影响到了最初规则奥秘的完整。这让萧宇不得不耗费更多的精力和时间去一一排除这些杂质的影响，甚至于，有些影响是不可逆的，就算是萧宇都没有办法知道那被影响了的真相到底是什么。

    就像是一滴墨水被扔到了桶中，进而污染了整桶水一般。

    换句话说，也就是这颗太初黑洞受到了“污染”。

    萧宇皱了皱眉。

    “污染是不可避免的，既然是黑洞，又是太初黑洞，那么它在这漫长岁月之中必然会受到污染，差别无非是受污染程度严重与否罢了。处于星际空间之中的太初黑洞受污染小一些，处于河系之中的太初黑洞受污染就严重一些。罢了，罢了，太初黑洞不可能只有我现在找到的这一颗，在这三维大宇宙之中，一定还有很多太初黑洞存在。那么，就寻找到足够数量的，没有受到过多污染的太初黑洞，一点一点的收集我所需要的信息，最终找到规则的奥秘吧……”萧宇淡淡的思考着。  

 第一千零五十五章 河系际空间

    在这无尽漆黑的宇宙之中，萧宇一直静静的站在人类号飞船的舷窗之前，一直在出神的望着外部的宇宙。萧宇不需要吃饭，不需要喝水甚至于不需要休息。如果论起单体的战斗力，萧宇这个身体的能力甚至要比他所乘坐的人类号飞船还要强。因为此刻的萧宇融合了音乐文明，萧宇是八级异兽，还是最为巅峰的那种。

    萧宇的手上有时候会出现一颗小小的黑洞——这些黑洞的体积大部分都很小，大部分都在半米直径以下的量级。最小的一个，甚至于只有米粒大小。但是这些黑洞普遍具有十分惊人的质量，最小的，米粒大小的黑洞也有数百万亿吨级的质量，最大的，它的质量要比木星还大。

    这些大小不等的太初黑洞在萧宇的手中普遍经历了这样的过程，那就是随着光速的提高，然后这些黑洞就缓缓的缩小，最终以一场剧烈的爆炸来结束自己那维持了一百多亿年的寿命。而就在这个过程之中，隐藏在这些太初黑洞之中的信息就被萧宇收集到了。

    但是这个情况并不能让萧宇满意。因为萧宇发现，这些黑洞大多都受到了严重的污染。就算是最小的，可以明确的判断出并没有吸收多少质量的微小黑洞，也受到了严重的污染——河系内部的光线以及各种射线信息，还有星际尘埃相对来说实在是太丰富了。这些被黑洞吸收进来的无用信息，严重的干扰了萧宇收集信息的过程。这就导致，虽然萧宇已经收集到了超过一千个太初黑洞，关于规则的奥秘信息却始终所得有限。

    “污染是没有办法避免的。”萧宇喃喃自语着。“这是很正常很自然的宇宙现象。如果这些太初黑洞在我收集到手中的时候还十分纯净，并没有受到多少污染，那才是怪事。如果是那样的话，我就该怀疑是否有阴谋在针对我，故意制造出虚假的黑洞。蕴含着虚假的信息来欺骗我了。只是……只是这样下去的话不行啊。”

    萧宇暗暗的叹息着，开始思考是不是该将自己的注意力放到那更加广袤虚无的河系际空间之中去了。

    物质在河系尺度呈现出聚拢的趋势，但在更大的尺度上，却呈现出分散的趋势。有一个很好的例子，银河系和仙女座星系。银河系的直径为十万光年，仙女座星系的直径比银河系更大。但也大不了多少。而在这样两个中等河系的中间，却是高达二百五十万光年的虚无空间。在宇宙之中，虚无空间所占的范围，要比河系所占的范围多出许多许多。那么很显然，处在虚无空间之中的太初黑洞。因为所接触到的光线信息或者物质要比河系之中的太初黑洞少上许多的缘故，相比起来，河系际空间之中的太初黑洞，一定要比河系内部的太初黑洞纯净出好几个量级。

    只是……寻找，收集河系际虚无空间之中太初黑洞，难度要比收集河系内部空间之中的太初黑洞难上许多倍。如果不是迫不得已，萧宇不想那样去做。

    萧宇轻轻的摇了摇头，再一次摧毁了自己手中那个大概相当于一颗月亮的太初黑洞。将它其中所蕴含的所有信息收入到了自己的脑海之中。

    时间仍旧在一点一点的过去。在这不断收集，不断摧毁的过程之中，终于有一条信息让萧宇精神振奋了一下。

    萧宇曾经对自己所收获到的太初黑洞的质量信息做过一个统计。结论表明，在自己所收集到的一千多个太初黑洞里面，质量为百分之一到十分之一地球质量的太初黑洞是最多的，在这个质量之下的太初黑洞仅仅占据太初黑洞总数的不到百分之五，而在地球的十分之一质量之上的太初黑洞就更少了，仅仅占据了总数的不到百分之二。其中最大的一颗质量达到了十分之一倍太阳质量。

    质量在一百亿倍太阳质量以上的黑洞也很有可能是太初黑洞。因为普通恒星黑洞可以到达这个量级的很少，但萧宇却没有发现一个这样巨大的太初黑洞。所找到的，都是那样的小黑洞。

    这对于萧宇来说也是一个遗憾。因为很显然的。黑洞越大，它所蕴含的宇宙初开之时的规则奥秘就越多。一个大的太初黑洞的价值，甚至于比得上千百个小太初黑洞。

    正是在这样的情况之下，这一条信息才让萧宇如此兴奋。因为萧宇接到报告，在附近的一个河系之中，种子网络发现了一个大概有零点八倍太阳质量的黑洞。虽然还没有直接的证据证明它是太初黑洞或者不是太初黑洞，但是根据它的质量来测算，它很有可能就是太初黑洞。

    这个目标距离人类号之中的萧宇并不是太远。于是萧宇决定带领着自己的庞大舰队，前往实地去观测一下。

    在萧宇的操纵之下，舰队改变了方向，以极高速度的曲率航行航行到了这个河系之中，来到了目标黑洞之前。

    呈现在萧宇面前的，是一幕神奇的景象。虽然在这百万年还要多的宇宙航行之中，萧宇已经见识到了数不清的宇宙奇景，但是此刻的这种现象，还是让萧宇感觉到着迷。

    萧宇仍旧站在人类号飞船的舷窗之前，出神的看着这一幕。

    那是一个双星系统。目标黑洞就是这个双星系统之中的一员。它的伴星是一颗质量只有零点四倍左右太阳质量的红矮星。这两个小家伙就这样互相环绕着，在这深邃的宇宙空间之中不断的旋转，像是在跳着一场华丽的舞蹈。

    但这并不是一场和平之舞。看起来，它们之间更像是掠夺者与被掠夺者之间的关系。有一条很明显的物质带连接着目标黑洞和那颗红矮星，在目标黑洞的强大拉扯力之下，这颗红矮星从一个球体变成了一个椭圆的气球形状，那条物质带就连接着这颗气球的尾部。正有巨量的高温炽热的恒星物质被从这颗红矮星上转移到目标黑洞之中，在这个过程之中，有极其强烈的x射线和伽马射线爆发了出来，像是红矮星在拼死挣扎之时的怒吼。

    萧宇的身体忽然之间化作了万千碎片，然后毫无阻碍的穿过了自己面前的人类号飞船的舷窗，来到了外部空荡荡的宇宙之中。宇宙空间之中恶劣的环境没有给萧宇造成丝毫影响，甚至于连萧宇的衣角都仍旧像是平常那样整齐。萧宇就站在这两颗星体之前，然后伸出了手。

    那条绚丽的物质带忽然之间被切断了，被目标黑洞的巨大引力拉扯成椭圆状的红矮星在这一刻也像是忽然之间失去了外部的拉扯一般，迅速的回复到了自己的本来形状。在这个过程之中，迅速运动的物质又给这颗恒星带来了十分强烈的影响，但是它迅速的就平静了下来。

    萧宇知道，那一幕场景一定很壮观。大概想象来看的话，这种场景，就像是地球之上的海水被一只无形的巨手拉扯到了数十万米的高空，然后那只巨手忽然之间松开，放任这巨量的海水忽然之间落下一般。

    就在这片刻之间，目标黑洞就已经被萧宇彻底屏蔽掉了引力。身为八级巅峰异兽的萧宇在此刻不需要借助任何科技的力量，单单凭借自己的身体就可以做到这一点。而失去了自己伴星引力的那颗红矮星在力学规律之下，立刻就改变了自己的运转轨道，大概沿着自己运转轨道的切线头也不回的逃走了，像是一条丧家之犬。

    萧宇招了招手，目标黑洞就像是一条温顺的小猫一般开始向着萧宇运动了过来，并最终停留在了萧宇的头顶。

    拥有零点八倍太阳质量的目标黑洞的半径大概是两千三百米。和渺小的萧宇的身体比起来，它就像是一颗硕大无比的黑色巨球，压在萧宇的头顶之上，似乎下一刻就要将萧宇完全吞噬掉。但它不仅没能将萧宇吞噬掉，在萧宇举起了手之后，它反而开始了缩小。

    它的半径从两千三百米开始降低，越来越小，越来越小，最终降低到了只有不足两分米，缓缓的落到了萧宇的手掌之中。萧宇仍旧没有放过它，仍旧在不断的减小着它的体积，最终，以一场剧烈的爆炸终结了这颗黑洞的生命。

    萧宇知道，这确实是一颗太初黑洞，但它并没有什么价值。

    仍旧是那个原因，它受到的污染太严重了。且不说其余的物质，单单是从那颗红矮星上面吸收到的那么多物质，就已经足够将它内部所蕴含的宝贵的规则信息破坏殆尽。萧宇通过自己无限的计算能力勉力恢复出了一些规则信息，但这一点收获实在是无法让萧宇感到满意。

    “没有办法了。”萧宇摇了摇头，转身回到了人类号飞船之中，“放弃搜寻河系内部的太初黑洞，将所有力量和资源，完全转入到河系际空间之中，搜寻受污染较小的太初黑洞……”

    ps：今天就这一章了哈。  

 第一千零五十六章 纯净的黑洞

    在河系际空间之中寻找太初黑洞，要比在河系内部空间之中寻找太初黑洞难上许多倍。因为萧宇主要是通过测定光学以及测定太初黑洞对周围物质，比如恒星之类的星体的影响来寻找的。在河系内部空间之中，如果某颗恒星运转轨道异常，萧宇就会重点对这里展开观测，如果某颗恒星的光线受到了偏折又或者某颗恒星正在不正常的释放大量的高能射线，那就更好了，这就基本上证明那里存在着一颗极限星体。

    相比起来，空间层面的探测手段在寻找太初黑洞的过程之中，只能算是一个辅助手段。

    那么……在河系际空间之中寻找太初黑洞，又该采用什么样的手段呢？

    那里什么也没有。太初黑洞的体积和质量又普遍十分渺小，大部分只有千米以下的量级。它们的质量也不足以让它们对那遥远的任何星体产生任何可以被观测到的影响。通过光学观测来寻找河系际空间之中的太初黑洞？这更不行。因为那里没有任何光源。

    和动辄数以百万光年计算的河系际空间来比，体积大的只有千米量级，小的仅仅只有几毫米，几厘米的太初黑洞实在是太微小了。在河系际空间之中寻找这些小不点，就像是在一间黑暗的大厅之中，寻找一颗偶然间飘落到这里的尘埃。不，比这还要难上千万倍。

    还有更重要的一点，那就是萧宇并不知道在某一片河系际空间之中到底有没有太初黑洞存在。或许，萧宇耗费了巨大的资源，占用了自己种子网络的宝贵观测和寻找时间最终却一无所获。和河系内部空间相比，在河系际空间之中寻找太初黑洞，实在不是一个划算的买卖。

    可是没有办法。河系内部的太初黑洞固然比较好寻找，可是河系内部的太初黑洞太容易受到污染了。为了得到清晰完整的规则奥秘信息，萧宇只能这样去做。

    “现在的办法，也只有通过种子网络，在这黑暗大海之中展开拉网式的搜寻了。太初黑洞大部分都很小，这就导致稍微离它们远一点就探测不到它们的引力波动了，只有拉网式巡查，才能找到它们。”萧宇默默的思考着。

    随着萧宇的指令下达，在这千万光年量级的河系际黑暗空间之中，数不清的微粒开始按照某种几何规律排列，然后开始了快速的运动。

    一颗颗渺小的太初黑洞，就像是随意散落在这无边黑暗空间之中的宝石。找到它们，萧宇将可以获得无尽的财富，找不到它们，萧宇将血本无归。

    萧宇已经全面调整了自己的搜寻策略，将主要寻找河系内部空间的策略，转变为了主要寻找河系际空间的策略。而就在这个时候，萧宇再一次察觉到了恒星集团的某些不寻常异动。

    萧宇的心中生出了一点警兆。一如往常一样，这一次的恒星异动仍旧是维持在合理的基础上的。但萧宇知道，合理，并不意味着正常。在飞鸢星系之中和暗星文明展开对决的情景萧宇还历历在目，那个时候，通过逻辑武器，通过这种似乎有所预谋的恒星异动，暗星文明不知道给萧宇造成了多少苦头。此时此刻，这种恒星异动重现，这由不得萧宇不警惕。

    这一次的恒星异动范围扩大了许多，并不仅仅局限在一个或几个河系之中。萧宇观察到，在自己种子网络所覆盖的所有河系之中都产生了这种丝毫不引人注意的恒星异动。如果不是萧宇有着无限的计算力的话，萧宇根本就没有办法将这种恒星异动和和正常的恒星运转分离开来。

    “这是怎么回事？”萧宇喃喃自语着，“我有理由相信，在我的种子网络覆盖之外，其余的河系也发生了这种恒星异动现象。甚至于有可能是覆盖全宇宙或者大部分宇宙的现象……可是，它们到底是有着什么预谋呢？这是为了达到什么目的呢？”

    这种情况实在是太熟悉了，让萧宇不由得就想起了拥有逻辑武器的反叛者阵营。而，如果这些恒星异动真的是反叛者阵营搞的鬼，它们是为了什么呢？是不是为了针对自己？

    但是此刻的萧宇并没有办法将这些事情彻底的分析出来，因为情报来源不够。萧宇没有办法，只有将自己的疑心暂时压制了下来，继续着自己的太初黑洞搜寻计划。

    在这漫漫的搜寻之中，河系际黑暗空间之中的某一个点引起了萧宇的注意。按照距离来算的话，这个点距离它附近的三个河系分别有四百万到七百万光年之间不等的距离。那里是一片虚无，没有恒星，没有行星，没有小行星，甚至于没有星际尘埃。在这样的情况之下，那里出现的某些引力波动是极其不寻常的。萧宇的心情立刻兴奋了起来。萧宇有一种预感，或许，自己在河系际空间之中展开搜寻以来的第一个收获，就在现在了。

    数百万颗微粒听从萧宇的指挥，立刻向着那个地方赶了过去。为了避免过多的信息给那颗可能存在的太初黑洞造成污染，萧宇并没有采取可见光或者其余波段的光线以及任何射线层面的探测。萧宇仅仅在那个点附近，展开了精确的引力波动及空间波动测量。

    测量结果告诉萧宇，那里确实存在一颗黑洞。这颗黑洞很小，只有大概十万亿吨的质量。这个质量，也就大概相当于地球之上的某一座较大的山脉罢了。这个结果再一次让萧宇兴奋了起来。这样渺小的黑洞，如果不是科技力量制造的，那么就只能是太初黑洞。规则出现并且稳定下来之后的宇宙空间，无法通过自然演化诞生出这种黑洞。

    那些微粒立刻开始了组合，它们组合出了各种不同的仪器，甚至于组合出了一座可以用于快速远距离传送的星门来。就在这样的情况之下，大概在八年时间之后，这颗渺小的黑洞出现在了萧宇的手掌之上。

    萧宇用有些热切的眼神看着在自己手掌之中缓缓自转的渺小黑洞，在心中暗暗感叹着：“真是一个漂亮的小家伙……恩，不知道在你的身体里面，都蕴藏了哪些奥秘呢？”

    这颗黑洞真的太小了，小到它几乎已经属于微观世界的范畴，用人类的肉眼根本就无法看到它。可是这一切对于萧宇来说并不是障碍。这是萧宇在河系际空间之中搜寻到的第一颗太初黑洞，一颗没有受到过多污染的太初黑洞。它内部所蕴含的规则信息，很有可能成为萧宇掌握时间的契机。

    萧宇缓缓提升着这颗渺小黑洞所处环境之中的光速。于是，原本就渺小的它变得更加的渺小，在这个过程之中，同样有一些被隐藏起来的信息缓缓的暴露了出来。

    从这些信息之中，萧宇察觉到了和自己以往所收集到的太初黑洞截然不同的，具有清晰的完整性的信息。仅仅只是一瞬间，萧宇就确定，这些信息就是自己想要的那些。

    这颗微型黑洞在萧宇手掌心之中仅仅存在了不足三十秒的时间，就最终被毁灭掉了。但就这三十秒之中的收获，就已经超过了自己之前所收集到的一千余个太初黑洞的总和。这，就是所受污染较小的太初黑洞和受到较多污染的太初黑洞之间的差别。

    更加庞大的数据流开始在萧宇的脑海之中运算了起来，科学号飞船之中的实验室因为有了新数据的支持，再一次开始了繁忙的实验工作。仅仅是这一颗黑洞，就为萧宇的研究工作带来了极大的推动作用。许许多多以前萧宇苦思不得其解的问题，在新数据的支援之下被一举攻克。

    但是这仍旧不够。这一颗微型太初黑洞的作用虽然大，却还不足以支撑萧宇完全将自己所面对的问题攻克掉。萧宇仍旧需要继续收集太初黑洞，获取到更多的数据支援。

    时间仍旧在缓缓的过去，萧宇耗费了数千年的时间，完成了使用自己的种子网络在这数千万光年范围之内的河系际空间之中搜寻太初黑洞的事情。最终的结果是，萧宇一共收获到了大概一百九十颗太初黑洞，其中，最小的一颗几乎达到了太初黑洞所可以存在到现在的质量下限，最大的一颗也不过仅仅只有月亮的质量。就为了这一百九十颗最大的仅仅只有几毫米直径，最小的要比一颗原子还要小的小东西，萧宇用自己的无限计算力，用自己庞大的种子网络发动全力，用自己几乎精通所有类型八级文明的超级科技实力作为基础，还耗费了数千年的时间。没有办法，宇宙太大，而这些东西又太小了。

    这一百九十颗太初黑洞，虽然仍旧不足以支撑萧宇攻克所有难题，但已经足以让萧宇的研究产生一次质变了。萧宇预感到，进行第一次时间实验的时机，已经成熟了。r1152  

 第一千零五十七章 回到五百万年前

    萧宇已经掌握到了一部分的规则本质奥秘。这虽然没有让萧宇可以完全的掌握幽暗之皇血肉碎片的那种“无意义特性”，但是就算只掌握了一部分，也已经足够支撑萧宇展开几次试验了。

    此刻，呈现在萧宇面前的，就是一个没有任何意义的东西。之所以说它是东西，是因为它不是任何东西。它不像一张纸，一把椅子那样可以用具体的语言来描述它，它什么都不是，因为它没有意义。萧宇无法看到它，就算此刻的萧宇已经是八级巅峰异兽的身体实力，萧宇都无法通过自己的视觉或者触觉器官来感觉到它。

    有一个在地球时代就开始流传的问题可以拿来很好的形容这个萧宇制造出来的“没有意义”的东西。这个故事说，假设在你的房间之中存在一条龙，这条龙看不见摸不着，你无法通过任何办法去察觉到它的存在，它也不会对你的房间造成任何一点影响，那么，你如何去证明你的房间之中，是不是真的存在这样一条龙？

    这个问题看似无解，但是答案其实很简单。那就是，既然这条龙无法通过任何检测手段检测到，它也不会对外部环境造成任何影响，那么，它存在与否就是没有丝毫意义的，既然没有意义，那又何必去证明它是否存在？

    此刻，萧宇就制造出了这样一条没有意义的“龙”放在了自己面前。萧宇知道，就算人类号飞船爆炸，就算这宇宙毁灭，都不会给这个东西造成任何影响。因为宇宙对于它来说没有意义。但是它却真实的和萧宇保持着联系。因为。它是在萧宇掌握了一部分规则的奥秘，解析出了幽暗之皇血肉碎片“无意义”属性之后制造出来的。

    现在，那个困扰萧宇许久的问题得到了解答。

    如何在不打开箱子，不对箱子进行任何探测的情况之下，知道箱子里面到底装的是什么东西？

    萧宇回答说。让这条没有意义的龙进入到箱子里面看看就知道了。因为它没有意义，所以它不会对箱子内部的量子叠加态造成任何影响，不会让量子从叠加态变成塌缩态。

    正是基于这些科技成果，萧宇才有了进行时间实验的基础。

    萧宇开始了时间实验的第一步。萧宇仍旧将这条看不见摸不着的没有意义的龙放在自己的面前，与此同时，处在广袤宇宙之中的种子网络也在这同一时间开始了进化。它们开始按照萧宇制造这条没有意义的龙的过程。将自身也转变为了没有意义的存在。当然，因为萧宇此刻对于规则的奥秘掌握还并不是很完全的缘故，这种转变有很大的失败几率。在这一刻，所有没有转变成功的种子全部因为自我原因毁灭掉了。萧宇这耗费了许多时间和巨大精力布置出的千万光年范围的庞大种子网络在这一刻几乎被摧毁殆尽。仅仅只有不足千亿分之一的种子完成了进化。而，就算现在仅仅只有这不足千亿分之一的种子成功转化。也已经足够了。

    从此刻开始，这些种子无论到达哪里，除非萧宇有意为之，它们都不会再对外部产生一丝一毫的影响，包括量子叠加态。就算萧宇真的看到了，观测到了，量子叠加态也不会塌缩。因为这些种子都是没有意义的，而萧宇。就正在通过这些没有意义的种子在观测着它们。

    既然它们没有意义，那么，那些未知地区的时间进度。也不会在萧宇看到那里的一瞬间，将自己的时间进度和萧宇统一起来到达同一个进度。又或者说，萧宇的时间也不会和它们的时间进度统一起来。

    呈现在萧宇面前的宇宙仍旧和往常一般无二。但是萧宇知道，这并不是自己看到的平常的宇宙。萧宇开始对这些种子所到达的未知区域进行年代测量，试图测量出这里到底属于什么时间段。

    萧宇有很多种手段可以完成这种探测，甚至于探测数据可以精确到探测出这里的时间到底从规则初现以来过去了多久。探测结果很快出来。数据表明，这一个区域之中的时间进度。是宇宙大爆炸，或者说规则出现之后一百三十七亿五千四百二十三万零五百年。

    在得到这个数据之后。就算是萧宇，也忍不住双手微微颤抖了起来。因为就在此刻，萧宇所猜测已久的理论第一次实地得到了验证，萧宇所迫切渴望拥有的能力，也第一次对萧宇露出了曙光。

    萧宇操纵着人类号飞船上面的仪器，对人类号飞船以及自己的庞大舰队所处的空间同样进行了一次年代探测。探测数据很快就出现在了萧宇的脑海之中。一如往常，这个数字仍旧是一百三十七亿五千九百二十三万零五百年。

    一百三十七亿五千四百二十三万零五百年，对一百三十七亿五千九百二十三万零五百年。两个不同的宇宙年龄，对于萧宇来说，却是从同一个时间段之上测量出来的。

    这两个数字之间，差了五百万年。同时，萧宇又知道，这两个数字都没有错误。

    那么……为什么会出现这样自相矛盾的结果？到底是哪里出错了？不，哪里都没有出错，哪里都是正确的。之所以出现这种结果，是因为……萧宇的那些无意义的种子，回到了五百万年之前。它们正处在五百万年前的宇宙之中。

    萧宇知道，自己成功了。自己，终于初步窥视到了时间的奥秘。

    在下一刻，萧宇解除了这一部分种子的无意义属性。就在这瞬间，萧宇眼前的宇宙立刻混乱了起来。萧宇看到，行星在围绕着恒星疯狂的运转，在这一瞬间之中就运转完了五百万年才能走完的路程，萧宇看到，河系中央黑洞在疯狂的吞噬物质，就在这一瞬间之中就吞下了原本需要五百万年才能吞噬完毕的物质，萧宇还观测到，以恒定速度前进的光线，在这一刻也瞬间提高了无数倍自己的速度，在这一瞬间之中，走完了五百万光年的路程。

    就在这一瞬间之中，这里的时间就已经来到了和萧宇同样的进度。萧宇又进行了一次年代检测，所得数据为一百三十七亿五千九百二十三万零五百年。这个数字，和自己在人类号飞船之上所测得的数字完全一致。

    萧宇满意的点了点头。萧宇知道，之前在自己眼前所出现的景象，其实并不是那些行星或者黑洞或者光线发疯了。实质上，它们一直都在按照正常的轨道运转，它们的运动状态一直都符合物理定律。之所以在自己看来它们开始变得疯狂，那是因为时间在快速流逝的缘故。当然，所谓的时间快速流逝，也仅仅只是对于自己来说而已。如果在那里也生存着一个寿命为五百万年的智慧生物，那么在它看来，它仍旧是一分一秒，按部就班的度过了自己漫长的一生，时间没有加快，也没有减慢。

    事实就是这样的矛盾，也是这样的奇妙。一切，都是这奇妙的时间在其中产生作用。而此刻的萧宇，已经初步接触到了时间的奥秘。

    萧宇再一次将那些幸存的种子调整到了无意义模式，然后重新展开了新一轮的对未知地带的测试。这个地方对于萧宇来说已经是传统意义上的已知了，所以它也就失去了继续探测的价值。当然，萧宇也在这里留下了一小部分种子对这里做长期观测，以便于自己寻找到时间以不同速度流逝的奥秘。

    萧宇这些幸存下来的种子并没有聚集在一个地方，它们是分散在原本种子网络所覆盖的千万光年范围之中的。在这千万光年范围之内，萧宇找到了许许多多奇妙的地方，这些地方，有的时间进度是萧宇之前三百万年，有的是萧宇之前几十年，也有的地方时间进度是萧宇之前几万年，几十万年，几千年，各种情况都有。

    但是唯独没有超过萧宇的时间进度的。对此，萧宇心中产生了一点疑惑。因为这表明，似乎是萧宇的时间进度是宇宙之中最前沿的。但这不符合常理，萧宇并不认为在时间进度之上自己也具有某种特殊性。

    那么解释就只剩下了一个，那就是，某个更深层次的时间定律规定只能回到过去，而无法到达未来。

    萧宇隐隐感觉到，自己所看到的全部都是在自己之前的时间进度这件事情，应该和那个宇宙之中所有智慧生物都在追求的终极问题有关。

    这是唯一合理的解释了。萧宇并没有在这个问题之上纠缠太久。第一次体验到了时间的奇妙，萧宇还有许多事情需要去做，还有许多猜想需要去得到验证。

    在这时间之海之中自由自在的遨游了一段时间之后，萧宇停止了这种几乎没有意义的纯感情发泄。萧宇知道，自己该进行时间实验的下一阶段了。  

 第一千零五十八章 掌握时间！

    如果仅仅可以像现在这样回到过去，那这种能力其实是没有什么意义的。因为这和传统意义上的时间旅行不同。不同区域的时间进度不同，但是作为个体，却只可以存在于一个时间进度之上。就比如萧宇存在于现在，萧宇就不可以存在于过去。如果在那个五百万年前的时间维度之上，萧宇派遣出机器人去寻找那个时候的自己，那么它是寻找不到的，不，是可以寻找到，但是当机器人寻找到萧宇的时候，那个机器人的时间进度也就和萧宇统一了，它只能找到现在的萧宇，而无法找到过去的萧宇。

    萧宇就只有一个，萧宇只存在于现在。在过去的时光之中，没有萧宇。

    已知的过去无法改变，未知的过去存在着无限可能。正是基于这个原因，掌握时间这种能力才拥有了无限强大的威力，让它甚至可以和逻辑武器，卫道者的规则，幽暗之皇的混乱，代言者的维度相媲美，甚至于超越其余四种。

    广袤无垠的宇宙之中，有许多萧宇未曾观测过的地方。就算萧宇已经观测过了某一个地方，在时间流逝之后，那个地方又从已知恢复到了未知。可以说，就算有了种子网络，萧宇所了解到的，也仅仅是这三维大宇宙之中很小的一个范围。在这个范围之外，全是未知。

    而既然是未知，那就存在着被改变的可能性。

    此刻，人类号飞船前方的一片漆黑区域对于萧宇来说就是未知的。萧宇没有通过任何手段探测过这一片区域，也就是说，这一片区域之中到底有些什么。萧宇不知道。但是现在，萧宇希望那里会出现一艘小型飞船。很显然的，那里不会凭空出现一艘飞船，既然出现了飞船，那么就必然会有原因。这些原因可能是在之前有某个文明到达过这里，在这里放置了一艘飞船，也可能是那里有一个文明在发展，最终在那里制造出了一艘飞船。

    原因可能有所不同，但有一点事想同的，那就是。如果要让那里出现一艘飞船，那么就必然要对过去的某些事情做出改变。现在，萧宇已经有了改变过去的能力了。

    在那无意义种子所探测，时间进度在自己过去的区域之中，萧宇用无意义的种子组合成了一台台无意义的机械。这些无意义的机械制造出了一艘有意义的小飞船。然后，萧宇开始操纵着这艘小飞船向自己之前指定的那片未知区域航行了过来。

    那个区域距离此刻的这艘小飞船有超过六百万光年的距离。萧宇并没有在那里制造出星门，所以这艘小飞船就只能以常规曲率航行来行驶过来。按照此刻它的速度来测算，它从哪里到达这里，要消耗超过一千年的时间。

    但很显然，此刻，操纵着人类号飞船守候在这片未知区域之前的萧宇，并不需要等候这么长的时间。在萧宇最终对这片未知区域展开探测之后。萧宇果然发现了有一艘小飞船停留在那里。而这艘小飞船，就是萧宇操纵种子制造出来的那一艘。

    那艘小飞船确实航行了超过一千年的时间才到达这里，但是萧宇也确实刚刚在前一刻才发布了制造这艘小飞船并让它从六百万光年距离之外行驶到这里的命令。时间进度的快速统一。时间的不同流逝速度，最终造就了此刻这一幕神奇的景象。通过这一系列的操作，萧宇希望在前方会有一艘小飞船，那里就有一艘小飞船。

    这是很奇妙的一种体验。一方面，萧宇在那个时间进度之中确实感知自己已经度过了一千年的时间，另一方面。在这里的萧宇却仅仅感知自己只过去了一瞬间。

    一千年，和一瞬间。都是真实的。

    萧宇微微的点了点头。

    “要同时适应两种不同的时间进度，并且对它们展开精确解析和控制。这并不是一件容易的事情。”萧宇感叹道，“这需要耗费庞大到无法想象的计算力。就算是十个计方向的八级文明联合起来，都无法应付如此庞大的计算。果然，无限计算力是掌握时间的关键因素之一，没有无限计算力，就算有再多的其余条件，时间也无法被掌握。”

    “现在的我，已经通过改变过去，最终影响到了现在。我已经将过去和现在统一了起来。”

    时间实验到此结束，实验的结果是，萧宇收获到了一艘从过去到来的小飞船，并将它装备到了自己现在的舰队之中。不要小看这一艘小飞船，假设一种情况，假如此刻的萧宇正在遭受围攻，情况万分危急，急需一千万艘战舰的支援，在这样的情况之下，从过去航行到现在的，不再是一艘无关紧要的小飞船，而是萧宇急需的一千万艘战舰呢？

    “在这里遇到这艘小飞船，从现在的角度来说，我可以认为这是一种“偶然事件”，也即小概率事件。换句话说，那就是它几乎是不可能发生的。而现在，它却真实的发生了。掌握时间，就是掌握偶然事件，假如我需要一台规则仪器，我的前方就会出现一台规则仪器，我需要一颗恒星，前方就会出现一颗恒星。我想要什么，前方就会出现什么，并且不需要我一丝一毫的准备时间。掌握了时间之后，我将不惧怕任何阴谋，也不会惧怕任何圈套。因为对于我来说，我可以回到过去，提前准备好应对任何阴谋和圈套的办法。”

    “现在的我，初步掌握了时间的我，大概可以算是初步进入到九级文明的范畴了吧，我和卫道者，反叛者，代言者，以及幽暗之皇，已经没有了本质上的实力差距了……”萧宇喃喃自语着，“现在的我，已经有了问鼎终极问题的实力和资格。”

    “当然，现在的我这种能力并不完全，我需要继续完善它，继续收集更多的太初黑洞……等我完全掌握了这种能力，我就杀上反叛者世界，毁灭掉反叛者，去夺取它们的逻辑武器相关科技，再联合代言者，去对抗卫道者。”

    “我会同时掌握因果和时间以及混乱，加上代言者掌握的维度，共同去对抗卫道者的规则……我们会有很大的获胜把握。再融合卫道者的规则之后，我会寻找到终极问题的答案，并且将答案与陈默共享。”

    站在人类号飞船舷窗之前的萧宇，双眼越来越亮，似乎会放出光来一般。

    萧宇在过去的时间进度之上展开了大规模的建造行动，那是过去，所以丝毫不会影响到现在。换句话来说，萧宇不需要消耗现在的一点时间，就可以收获到大量自己需要的东西。萧宇不断的前行，在这前行的过程之中，不断的有少则一亿艘，多则上百亿艘规模的舰队汇合到萧宇的大部队之中来。萧宇的舰队规模在短时间之内开始了大规模的膨胀，此刻，萧宇的舰队之中，战舰数量已经超过了百万亿艘。甚至于如果萧宇需要，萧宇可以轻易的将这个数字提升到千万亿，乃至以兆为单位计算。

    数字，对于萧宇来说几乎已经失去了意义。

    在这段时间之中，种子网络也在迅速的恢复着。因为初步掌握了时间的缘故，种子网络在极短的时间之中就恢复到了最为巅峰的时刻所覆盖的范围，甚至于犹有过之。萧宇的实力，对比起掌握时间以前，已经提升了无数倍。甚至于完全提升了一个量级。

    但是萧宇仍旧没有放松对纯净的太初黑洞的追求。萧宇正在以超越之前千倍万倍的力度更加疯狂的寻找太初黑洞。但是……事情的发展并不像是萧宇所想象的那样顺利。

    此刻的萧宇正在仔细的观察自己手掌之中的一颗太初黑洞。这颗太初黑洞有足足一米的直径，这意味着它的质量要比一颗木星还要大。最关键的一点是，这颗太初黑洞是萧宇在河系际空间之中发现的，也就意味着它是十分纯净的。这样巨大，又十分纯净的太初黑洞会为萧宇带来许多萧宇急需的信息。这是萧宇少有的一次巨大收获。

    可是……在萧宇开始提高光速，汲取蕴含在这颗太初黑洞内部的信息之后，萧宇竟然发现，这颗太初黑洞已经被污染了，并且被污染的十分严重。有太多杂乱的信息在它内部，这些杂乱的信息让它原本蕴含的规则奥秘残破不堪……

    它的污染程度，甚至于要比处在河系内部空间之中的太初黑洞还要严重出数百上千倍。

    “这是怎么回事？处于河系际空间之中的太初黑洞，怎么会受到这样严重的污染？这里没有物质，光线微弱，它没有理由会变成这样的……”萧宇喃喃自语着，默默的思考着。就在这个时候，萧宇不经意的抬了抬头，就看到，远处的河系之中，那些恒星都在以一种十分不起眼且微弱的幅度，呈现出一些诡异的跳动……  

 请假……

    要请几天假，可能两三天没更了。

    呃，断更的理由呢，既不是写不下去了，也不是剧情崩溃之类的，而是……彩虹要出发去海南了，祖国的最南端。

    因为彩虹比较穷嘛，那个大家都懂的，彩虹没坐飞机，而是坐火车去的……三十多个小时的火车，去之前还要准备各种东西，到了还要找地方住之类，两三天时间是最快的了。所以请个假。

    等安定下来之后就会恢复更新，一口气写到完本，同时，借着海南的温暖天气，准备新书。

    大概会在海南呆两个月时间，在这段时间里，欢迎大家来找彩虹玩呦，彩虹就算再穷，请客吃饭喝酒还是做得到的~  

 第一千零五十九章 卫道者不可以，我可以

    重生之超级战舰萧宇在之前就已经关注到了大量恒星的这种诡异跳动。萧宇猜测这大概是反叛者阵营又一次发动了它们最强大的武器，逻辑武器。可是，之前的萧宇却不知道反叛者阵营为了什么目标才发动的逻辑武器。现在，萧宇知道了。

    在那些恒星开始诡异且隐蔽的跳动之后，萧宇的空间监测网络在这一刻察觉到了一股其隐蔽的能量波动。数量巨大的恒星波动所带来的力量，让这股能量可以以超越光速千万倍的速传递，它只用了短的时间就到达了距离萧宇大概万光年的一处虚空。萧宇心中悚然而惊。因为，萧宇已经探测明白，那个地点就存在着一颗初黑洞。而这股能量波动，恰好就蔓延到了那颗初黑洞那里。

    这很难让人相信这股能量波动和那颗初黑洞没有关系。而也就在这个时候，萧宇察觉到了，那哪儿是能量波动啊……那分明是其巨量的信息，如同一团乱麻一般的杂乱信息，这样巨量的信息，萧宇只在提取黑洞之中的信息，或者在遇到信息风暴的时候才见到过。

    萧宇就这样眼睁睁的看着那巨量的杂乱信息毫无阻碍的进入到了自己选定的那颗初黑洞之中。于是萧宇便很清楚的知道，那颗初黑洞被污染了，自己再也无法从它内部提取出自己想要的规则信息了。

    “或许，在你身上也发生了同样的事情？”萧宇看着在自己手掌之中的这颗初黑洞，喃喃自语着，“就在不久之前，也有一股庞大的信息进入到了你的体内，这股信息将你体内原本拥有的规则信息全部破坏……而这一切，都是为了阻止我继续深入的掌握时间。”

    萧宇心中很愤怒，十分愤怒。掌握时间，那是多么诱人的一件事情，同时又是多么强大的一股力量啊……要掌握时间就要寻找初黑洞，而现在，反叛者阵营不惜发动逻辑武器，也要阻止自己的脚步。

    萧宇现在才刚刚窥视到时间的一点奥秘，才初步体会到掌握时间的强大。可是，就在这成功之前的最后一步，就像你耗费了无数心血挑来了无数担山石，终于将这座大山垒了起来，眼看成功就在眼前，结果，不知道从哪里跳出一个家伙，一脚就把这座山峰踢倒了。你所有的心血，所有的努力和期盼全部付诸东流。

    萧宇可以肯定，所有在自己探测之内的初黑洞，全部都不会被反叛者阵营放过，全部都会被它们污染。自己的眼睛看向哪个方向，哪个方向的初黑洞就会被污染。

    而除了寻找初黑洞来完成对规则的理解，萧宇不知道还有什么其余的办法。

    初黑洞，是萧宇通向成功的唯一道。而现在，这条道被摧毁了。

    初黑洞也可以用个体来形容。而在萧宇的时间理论之中，个体是唯一的。萧宇可以回到五万年前，可是萧宇却没有办法找到五万年前的自己。因为自己也是一个个体，自己也是唯一的。个体只能存在于现在，而无法存在于过去或者未来。萧宇之所以可以回到五万年前见到其余的“个体”，是因为，对于那些个体来说，五万年前才是现在。

    这也就意味着，一颗初黑洞被污染了，就算萧宇掌握了时间可以回到过去，萧宇也没有办法在这颗初黑洞被污染之前就将它拿到自己手中。它现在被污染了，它在现在，过去，将来，它不管在哪一个时间段全都被污染了。

    萧宇从来没有像此刻这样愤怒过。初黑洞被污染，无法完全掌握时间，这意味着许多东西，意味着自己失去了问鼎终问题答案的资格，意味着自己失去了和卫道者交手并获取成功的机会，意味着自己再也没有办法和陈默在一起——自己无法毁灭卫道者，卫道者就会毁灭自己和陈默，这是很显然的事情。

    反叛者阵营几乎摧毁了萧宇的一切。

    可是……就算萧宇再愤怒，萧宇又可以做什么呢？

    “不，有些事情我还是可以做的。”萧宇喃喃自语着，“初黑洞一旦被污染就无法复原，这个过程是不可逆的，那么，就算我无法掌握时间，以我现在所拥有的能力，以我现在对时间的掌握程，我的实力已经跃升到反叛者阵营之上了。所以……毁灭掉整个反叛者阵营，将你们全部埋葬在那无穷的无意义宇宙之中，让你们永远的消失掉……”

    就算心中愤怒，可是萧宇仍旧冷静的对比了自己和反叛者阵营的实力。虽然，毁灭掉反叛者阵营这件事情，会让萧宇付出巨大的代价，萧宇仍旧决定这样去做。因为萧宇心中很愤怒，愤怒到恨不得将反叛者阵营之中的所有成员挫骨扬灰。

    萧宇想起了自己的很多往事。这些往事一直存在于萧宇的记忆之中，这些往事每一件都能让萧宇愤怒。但是萧宇一直在压抑着自己的感情，因为那个时候时机还未到。

    比如天苑四恒星的被毁，比如伴生幽灵族的死去，比如在银河系之中无数次的逃亡，比如被“逆转时间”的银河系……

    从自己诞生开始，便一直有一道黑手在自己身后试图将自己毁灭掉。萧宇虽然没有死去，萧宇却付出了许多东西。直到此刻，萧宇仍旧记得天苑四爆炸时候的景象，记得伴生幽灵族死去之前的怒吼，记得中战星降临到自己身前之时的威压，记得每一次遇到强敌时候自己的艰难，也记得在自己试图突破七级屏障时候，差一点被转化成昊明的绝望。

    这一切，都是因为反叛者阵营。反叛者阵营是这一切的罪魁祸。

    卫道者始终未曾出手，即未对萧宇表露恶意，也未对萧宇施以援手。卫道者始终在默默的观察萧宇，掌控萧宇。代言者始终对萧宇不离不弃，就算发生了机械明集团叛变这样的事情也不改初心。反叛者阵营则一直在试图毁灭萧宇，用尽各种方法和手段，费尽心机的要在代言者阵营的拦截之下达到毁灭萧宇的目的。

    这是一场绵延了万年还要多的仇怨和纷争，从萧宇诞生的那一刻开始，一直到现在，从来没有平息过。

    此刻的萧宇不打算再继续忍受下去。不仅仅是因为反叛者阵营斩断了萧宇继续前进的唯一道，还因为在之前那些时间，那些过往之中所积累下来的无穷怨气。

    “从来都是你们对付我！不断的想办法试图将我杀死，让我无数次像是一条狗一样东躲，让我无时无刻不生活在恐惧之中，现在，我要说，够了！真的够了！”

    萧宇在无声的怒吼着。萧宇仍旧静静的站在人类号飞船的舷窗之前，只不过，萧宇的眼神不再平静。在萧宇的眼睛之中，好像有一团火正在燃烧。萧宇慢慢的握紧了自己的手，于是，那颗质量比一颗木星还要大的初黑洞便无声无息的被毁灭掉了。

    “我不想知道你们到底因为什么原因，到底有什么苦衷，我只知道，我就是我，我是萧宇，你们试图毁灭我，那便要做好被我反攻，被我毁灭掉的准备！我们之间的恩怨已经延续了万年还要多，现在，是将这一切彻底做一个了断的时候了！”

    “虽然被你们斩断了完全掌握时间的道，但是，仅仅凭借我现在的能力，毁灭掉你们已经足够了。等着我，我很快便会杀往反叛者宇宙，将你们彻底的毁灭掉。”

    在这一刻，萧宇已经下定了决心。萧宇和反叛者阵营之间必然会有一战，在这一战之中只能有一方存活下来。那么，与其被动，不如主动。

    “或许此刻的你们正在寻找不引起卫道者注意进入到维大宇宙之中的办法……而在幽暗之皇死去之后的现在，就算我遭遇到了生死危机，也将没有任何人，任何势力来救我，卫道者也不行。那么，与其等着被你们攻击，不如我主动发起进攻……”

    在这一刹那之间，萧宇就考虑清楚了许多事情。

    有一个很重要的问题摆在萧宇的面前。

    既然要杀向反叛者宇宙，毁灭掉反叛者阵营，那么自然要先找到反叛者宇宙的坐标才行。否则，无意义宇宙的数量有无限个，萧宇就算一直寻找到自己生命的尽头，都不一定可以找到反叛者宇宙。

    而……此刻的反叛者阵营已经彻底关闭了反叛者宇宙，彻底关闭反叛者宇宙的原因，是为了躲避卫道者的窥探和寻找。那么这就说明，此刻的反叛者阵营，反叛者宇宙到底在哪里，就连卫道者都不知道，卫道者也没有能力找到反叛者阵营。

    可是萧宇并不担心这件事情。因为，卫道者找不到反叛者阵营，不代表着萧宇也找不到。

    因为萧宇掌握了时间，所以反叛者阵营不管躲在哪里，都会被萧宇找出来。r1152

    (.)重生之超级战舰  

 第一千零六十章 重建暮光之城

    萧宇不准备再去寻找其余任何折中或者妥协的办法。此刻的萧宇面对反叛者阵营的攻势，不再需要躲藏或者防守。萧宇就像是一颗炸弹，而反叛者阵营的一次次挑衅就像是那正在不断燃烧的引线。现在，引线燃烧到了尽头。

    萧宇再一次调动了自己的种子网络，让它们以无意义的形式在这宇宙空间之中，以反叛者阵营逃离三维大宇宙的那个地点为圆心，不断的扩散寻找。萧宇相信，在这个点周围，一定存在着某个时间进度仍旧维持在那个时候，或者只过去不久的地方。

    萧宇将回到过去，以此时此刻最为巅峰的科技力量，在最为有利的时间和地点之下，细致的观察反叛者阵营逃离三维大宇宙之后所遗留下来的每一个细微迹象。萧宇知道，自己一定可以寻找到反叛者阵营所遗留下来的蛛丝马迹，从而寻找到反叛者宇宙的坐标。

    就像是一名手段高超的罪犯遗留下来的杀人现场。这个杀人现场在过去一段时间之后会被人破坏，而如果它被破坏了，那么就算是经验最为丰富，眼睛最为锐利的警探都无法再找到任何有用的线索。

    卫道者就是那名经验最为丰富，眼睛最为锐利的警探。但是杀人现场已经被破坏了，所以它无法找到反叛者宇宙到底在哪里。和卫道者比起来，萧宇的经验不够丰富，眼睛不够锐利，但是萧宇可以回到凶杀案刚发生不久的时候。那个时候的杀人现场还保存的相当完好，有很多蛛丝马迹遗留在那里。所以，卫道者不可以，萧宇可以。

    无数颗无意义的，无法用任何手段探测到或者感知到的种子正在这一片空间之中四处漂浮，寻找着合适的时间和地点。萧宇终于找到了这样一个地方，于是，种子们开始组合出萧宇想要的各种仪器，开始对这一片地方进行详尽的观测。

    萧宇当然不可能看到反叛者阵营。因为反叛者阵营也是唯一的，反叛者阵营已经去了现在，它们就不可能存在于过去。但这没有关系，有它们留下来的迹象就可以了。

    萧宇用现在自己所知道的所有最为顶尖的科技来详细的测量这里的一切，包括空间最微小的波动，能量最微小的震荡，任何辐射，任何光线信息都没有被萧宇放过。

    不得不承认，反叛者阵营为了躲避卫道者的追踪做出了许多工作。它们将代表着自己去向的遗留痕迹降低到了最低最微小的程度。萧宇知道，在自己的时间进度之中，就算自己的科技再先进十倍，就算自己的能力再提高十倍，自己都无法找到反叛者阵营的去向。但，这里是过去。萧宇并不需要那么高超的科技和能力就可以达成自己的目标。

    萧宇终于找到了有关反叛者阵营去向的痕迹信息。萧宇将这些信息全部放入到了自己的大脑之中，开始了运算。仅仅在片刻之后，结果就清晰的呈现在了萧宇的脑海之中。

    萧宇找到了此刻反叛者阵营所在宇宙的坐标，萧宇也有前往其余宇宙的科技和办法。

    于是萧宇出发了。萧宇只用了极短的时间就建造出了可以在不同宇宙之间航行的仪器，然后萧宇就将自己那超过百万亿艘的战舰全部传送到了反叛者宇宙之中。

    眼前的光影变幻以及规则改变表明萧宇已经离开了三维大宇宙来到了一个全新的世界之中。在来到这个全新的宇宙之后的一瞬间之中，萧宇就确定了一点。这里，一定是反叛者阵营所在的那个宇宙。因为萧宇察觉到了许多令自己感到十分熟悉的东西。

    在之前，在还没有掌握规则，还没有成为八级文明的时候，萧宇曾经来到过反叛者宇宙。而这里，和自己曾经去过的那个反叛者宇宙有着许多十分相似的地方。很明显就可以看出，这是出于同一个势力的手笔。

    萧宇竭力的隐藏着自己的踪迹。萧宇虽然愤怒，却并没有失去理智。萧宇知道，面对着反叛者阵营这样强大的敌人，无论自己如何小心都不为过。而且，此次萧宇的目标，并不是打败反叛者阵营，而是……毁灭，全部毁灭。萧宇不会放任反叛者阵营之中的任何一个文明，任何一个生物逃走。这就需要一些前期的准备和谋划工作。

    萧宇首先对这个宇宙之中的规则体系展开了解析。这里的规则体系和三维大宇宙之中不尽相同，想要在这个宇宙之中做一些事情，必要的了解是十分重要的。

    在完成了初期的了解工作之后，萧宇开始再一次编织自己的种子网络。种子网络始终是萧宇最为重要的武器，也是萧宇展开时间旅行的必备工具。

    大量的无意义种子被散布到了这个宇宙之中。没错，无意义就是无意义，在三维大宇宙之中它们没有意义，不会对外部环境造成任何影响，在这反叛者宇宙之中也是这样。它们同样保留了自己这种最为重要的特性。

    在种子网络开始编织的同时，萧宇展开了对这个宇宙的全面观测。除了这个宇宙的中心之外，萧宇并没有察觉到任何智慧生命的迹象。看来，这个宇宙诞生的时间还短。

    这个宇宙十分冷清，但却充满活力。萧宇清楚的看到，在这个宇宙的中心正有一座无法形容其巨大的建筑正在被建造着。而这座庞大的建筑，同样给了萧宇一种十分熟悉的感觉。

    萧宇又想起了许久之前，自己在上一个反叛者宇宙之中旁观卫道者攻击反叛者阵营的景象。那一次，借助代言者阵营的阴谋，卫道者终于找到了反叛者阵营的坐标，从而展开了对反叛者阵营的进攻。

    卫道者毫无疑问是比自己还要强大的存在。可是，因为有暮光之城，就算是卫道者都无法将反叛者阵营毁灭掉，而是让它们成功逃走了。

    没有错，就是暮光之城。在暮光之城被卫道者毁灭掉之后，反叛者阵营再一次开始了暮光之城的建造工作。暮光之城的重要性和可以带来的战力增幅不容小觑，甚至于可以说至关重要。拥有暮光之城的反叛者阵营，卫道者都没有办法消灭，萧宇也不可以。

    在看到正在被重建的暮光之城的这一刻，萧宇就明白了反叛者阵营的一切打算，从它们忽然之间转向帮助萧宇和代言者杀死幽暗之皇开始，一直到现在，在这段时间之中，它们除了污染太初黑洞之外，从未对已经失去了卫道者监视的萧宇出手。

    因为它们正在重建暮光之城。萧宇知道，暮光之城被建造好的那一刻，大概就是自己被毁灭掉的那一刻。那个时候，拥有暮光之城的反叛者阵营将会降临到三维大世界之中来对付自己，而自己，已经失去了从卫道者那里获取到帮助的可能。

    萧宇知道，自己的推测极有可能是真的。

    情况就是这样的残酷。如果萧宇这一次不来到反叛者宇宙之中进攻反叛者阵营，那么等到反叛者阵营重建好暮光之城以后，它们就会到达三维大宇宙之中去对付萧宇。

    萧宇亲眼见到过暮光之城的强大。那是连卫道者都要暂时停下自己脚步的强大武器。就算萧宇现在初步掌握了时间，萧宇仍旧不以为自己面对暮光之城会有胜算。

    “或许，你们仍旧认为就算污染掉了太初黑洞，我也只能选择妥协或者无奈的咆哮，因为以前的我一直是这样选择的。可是现在不同，因为我已经忍受够了，这一次，我不打算再妥协，不打算再躲避。”萧宇喃喃自语着，“趁着你们还没有将暮光之城建造完毕，趁着你们还没有将实力恢复到巅峰，先干掉你们在说。”

    但萧宇仍旧没有动。萧宇仍旧在静静的等待着，等待着自己的种子网络慢慢的占据着越来越多的地方。这个无意义宇宙比起三维大宇宙来要小上许多——这很明显是因为反叛者阵营对于规则的掌控能力，仍旧比不上那个冥冥之中创造了三维大宇宙之中规则体系的存在。

    这也就意味着，萧宇只需要很短的一段时间，就可以让自己的种子网络占据相对于这个宇宙来说很大的一片空间。

    萧宇默默的等待着，足足等了将近三百年时间。在这三百年时间之中，暮光之城在无数蚂蚁一般的工具或者生物的建造之下，又扩大了许多。

    时间已经到了，时机也已经成熟。在这一刻，萧宇解除掉了自己庞大舰队的任何隐蔽手段，堂而皇之的在这反叛者宇宙之中展现了出来。然后，在萧宇的舰队前方，忽然之间出现了许多个庞大无比的漆黑星门。萧宇的战舰群就这样进入到了这庞大的星门之中，然后失去了踪迹。

    这些战舰再一次出现的时候，就已经到了距离暮光之城不足十万光年的地方。r1152  

 第一千零六十一章 围攻！

    十万光年的距离，不管是对于萧宇还是对于反叛者阵营来说都不算什么。但是对于某一个个体来说，这个距离就太过遥远了，遥远到几乎无法跨越。

    就像曾经照耀着地球的太阳，那样的伟大，那样的光热无限，可是如果将它放到十万光年之外，那么人类就几乎没有办法看到它。

    可是暮光之城不同。就算此刻的它和萧宇间隔着十万光年的距离，它仍旧可以让萧宇感觉到它的伟大。无穷无量的金色光芒在半成品的它的身上流转，无数颗恒星组成了一条条或黄或白或红或黑或蓝的彩带在它身边飘荡。

    黄色的，是黄矮星，白色的，是亚巨星，红色的，则是红矮星，蓝色的，是蓝巨星或者蓝超巨星，黑色的，则是无穷无尽的宇宙尘埃。

    这几乎是智慧生物在建筑方面可以达到的巅峰。和暮光之城相比，哪怕是半成品的暮光之城，它都可以让建筑文明耗费整个文明心血所建造出来的建筑黯然失色。那是几乎已经无法用语言来形容的伟大。

    可是现在，萧宇要将这座伟大的建筑毁灭掉。卫道者可以将暮光之城毁掉一次，萧宇就可以将暮光之城毁掉第二次。

    无数的战舰排列着整齐的编队，像是一群浩浩荡荡的蝗虫，以极快速的曲率航行向着暮光之城不断靠近。而就在此刻，暮光之城那里也显露出了清晰的动静。萧宇看到，那无数条环绕着暮光之城的彩带此刻开始了缓缓的飘扬。萧宇知道。那些彩带的每一次飘扬，都意味着无数颗或大或小的恒星改变了自己的轨道和位置，都意味着质量可能比整个银河系还要大的宇宙尘埃在快速运动。在这里面。可能有更多数量的战舰，防御仪器，星际基地在跟随着这些彩带一同调动。

    反叛者阵营很明显已经发现了萧宇的到来，但萧宇并不顾忌这一点。到了萧宇和反叛者阵营这样的层级，所有的偷袭都是没有意义的。要想将对方完全的毁灭掉，所能依靠的，仅仅只有实力。实力不足。准备再多都没有用处。

    萧宇在不断的缩短自己舰队和暮光之城之间的距离。距离暮光之城越近，就越能感受到暮光之城的伟大以及辉煌。它无愧于宇宙中心的称号。

    萧宇已经做好了战斗的准备。萧宇还没有动用自己的种子网络，那是萧宇最后的底牌。萧宇要留到最为关键的时候才会动用。

    暮光之城忽然之间闪耀了一下，就像是发生了爆炸的恒星一般，在这一刻，暮光之城的亮度瞬间提高了数百倍之多。就在暮光之城闪耀的这一瞬间。萧宇忽然之间有了一种极度危险的感觉。就像是有一条毒蛇在暗中盯住了自己。

    一股浩大的毁灭气息瞬间降临到了萧宇的舰队之中。这毫无疑问是威力最为庞大的规则层面的攻击。在这一股浩大的毁灭气息笼罩之下，规则开始了快速的崩溃。

    无论是好的规则还是坏的规则，只要有规则就强于没有规则。就算是萧宇的战舰乃至于萧宇本身都依靠规则而存在。而这一刻，规则完全崩溃了，而且势不可挡。

    在这一瞬间，萧宇已经发动了自己的战舰，无数艘战舰共同开启了规则层面的防护系统。萧宇在努力的保护己方战舰的规则不受到影响。就在这一刻，在双方距离尚且超过五万光年的时候。双方就已经展开了交手。

    萧宇的数百万艘战舰化为一个整体，在和远处。那个伟大而又辉煌的暮光之城对抗。

    无数艘战舰表面同时冒出了微红的光芒，那是规则仪器功率开到最大的表现。但就算如此，萧宇仍旧无法抵挡源自暮光之城的庞大规则攻击。萧宇看到，许多艘战舰就像是用沙子堆积起来的雕塑一般，开始了缓缓的崩溃。无穷的微粒从那些战舰身上冒了出来，而随着这些微粒的出现，完整，线条流畅的战舰正在渐渐的消失。

    首先是战舰的舰头，然后是舰身，最后是舰尾。在这一瞬间，至少有数百亿艘战舰化为了灰烬，从这宇宙之中彻底的消失了。甚至于，就连萧宇的旗舰，人类号飞船都消失了。

    就算是萧宇最强大的战舰，面对起这无穷无尽的伟力都像是蚂蚁一般渺小。这是人类号飞船被建造出来至今第一次被毁灭。它死的并不壮烈，甚至于可以说是悄无声息。就在这悄无声息之间，人类号飞船就没有了。

    但是萧宇并没有受到影响。在融合了音乐文明以后，萧宇的个体实力早就超越了人类号飞船。人类号飞船化为了飞灰，萧宇却没有受到丝毫损伤。萧宇静静的悬浮在这无尽的宇宙之中，连衣角都没有一点飘扬。

    “规则崩溃……无意义空间侵蚀攻击么？看来，你们反叛者阵营也获取到了幽暗之皇的血肉碎片，并且通过解析这些碎片而获得了一些东西。我从幽暗之皇的血肉碎片之中领悟到了无意义，从而初步掌握了时间。而你们则领悟到了规则崩溃，并开发出了这种武器。”

    萧宇和反叛者阵营对于幽暗之皇血肉碎片的不同理解造就了不同的发展成果。这两种成果之间并没有高下之分。就算是萧宇都不得不承认，反叛者阵营所使用的这种攻击威力十分庞大，否则，它们也不可能将自己的旗舰毁掉。

    但这依旧没有关系。萧宇招了招手，便有一艘全新的人类号飞船从过去来到了现在。这艘全新的人类号飞船比起之前的人类号飞船更大，也更先进。在这艘好像一颗小行星一般庞大的全新战舰来到萧宇身边的时候，萧宇的身体瞬间化作了万千微粒，悄无声息额穿越了人类号飞船的墙壁，进入到了人类号飞船里面。萧宇仍旧静静的站在人类号飞船的舷窗之前，静静的望着远处。

    在人类号飞船之后，有更多的战舰从过去行驶到了现在，补充到了现在萧宇的舰队之中。

    “毁灭掉我一百亿艘战舰，我便可以制造出一千亿艘战舰来。数量对我来说没有意义。”萧宇淡淡的摇了摇头。

    第一次规则攻击就此过去，紧接着，第二次规则攻击到来。包括人类号飞船在内，又有数百亿艘战舰被毁灭掉。萧宇仍旧没有动容。又一艘全新的人类号战舰来到了萧宇身边，又有许多艘战舰补充到了萧宇的舰队之中。

    就像是地球时代人类之间的战争一般。一方坚守坚城，以弓箭为主要攻击方式，另一方则冒着漫天的箭雨，不计一切代价的前进，前进，再前进。

    萧宇的战舰储备有很多，甚至于可以说是无限。萧宇毫不顾忌战舰的损失，一直在前进着。此刻的萧宇尚且没有攻击暮光之城的有效手段，但萧宇知道，只要自己来到了暮光之城身边，自己就可以攻击它，破坏它，乃至于毁灭掉它。

    这短短几万光年的航程让萧宇损失掉了将近十万亿艘战舰，但这没有关系。因为此刻，萧宇已经来到了暮光之城面前。萧宇抬起头，就看到了暮光之城那散发着柔和光彩的墙壁，无数恒星的光芒在这里交相辉映，编织出一片让人迷乱的绚丽色彩。

    最后的战争已经开始。很显然，反叛者阵营也为这一次战争做了充足的准备。萧宇发现，那些围绕在暮光之城周围的无数恒星，在不知道什么时候就会化作一颗颗威力庞大的炸弹，那些虚无缥缈的宇宙尘埃里面，不知道什么时候就会冒出一座座星际堡垒。

    没有任何战舰出来和萧宇展开对抗。在战争开始的时候，反叛者阵营的所有成员便全部进入到了暮光之城里面。它们正在利用暮光之城本身，以及暮光之城周围的布置在对抗萧宇。这种布置十分有效，它们甚至于将萧宇死死的挡在了距离暮光之城有一千光年的地方无法前进。萧宇的数百万亿艘战舰，没有一艘可以越过这条红线。

    萧宇将己方战舰全部散开，从各个角度同时对暮光之城发动攻击，无数艘战舰被毁灭掉了，然后又有无数艘战舰被萧宇操纵着从过去来到了现在。萧宇损失惨重，但是萧宇的战舰数量从来没有下降过，反而在一直增加。

    拥有无限计算力且掌握了时间的萧宇，理所当然的也拥有无数艘战舰。要论起消耗战，萧宇是毫无疑问的第一。就算是卫道者都比不上萧宇。

    毁灭掉萧宇的唯一办法，就是瞬间爆发出超过萧宇承受力的攻击，一举杀死萧宇的本体。可是，反叛者阵营会有这个能力么？卫道者或许有这个能力，但萧宇相信，反叛者阵营一定没有。

    “再高的山峰，被蚂蚁无穷无尽的搬运下去也终有消失的一天。再坚固的暮光之城，被我无穷无尽的围攻下去，也总有被打破的一天……”萧宇淡淡的想着。

    ps：晚上还有一章，现在先去吃饭去也，骑楼小吃街，go~  

 第一千零六十二章 杀死萧宇

    “如果我是反叛者阵营的领导者的话，在这种情况之下，我会怎么做呢？”萧宇在淡淡的思考着这个问题，“首先，我会知道我的敌人的战舰无穷无尽，继续僵持下去，对我没有一点好处。我也会想到敌人的弱点，从而想办法去消灭敌人的本体。”

    “只要将我消灭掉了，那么就算我有再多的战舰都没有用处，反叛者阵营所面对的困局自然不攻自破。”萧宇默默的思考着，“可是，反叛者阵营有这个能力么？”

    萧宇知道，反叛者阵营一定会想到这一点，一定会想办法来消灭自己的本体。萧宇也知道，反叛者阵营没有这个能力，可是……逻辑武器大概会有这个能力，不，不仅仅是逻辑武器，应该将这尚未完成的暮光之城也算在里面。萧宇虽然不清楚暮光之城的具体效用，但是萧宇知道，暮光之城一定是一件威力不下于逻辑武器的恐怖存在。

    暮光之城和逻辑武器，便是反叛者阵营最为可怕的两大武器。萧宇所需要防备的，也仅仅只有这两样东西。

    “那么，你们会在什么时候，在什么样的情况之下使用这两种武器呢？”看着前方正在进行的战争，萧宇的眼光有些飘渺。

    这是一场蔓延了数万光年的浩大战争，无数艘战舰在这里被毁灭，空间被摧毁然后恢复，规则被粉碎然后重建，能量，空间，规则，各种各样奇妙的攻击方式在这里轮番上演。

    萧宇操纵着己方战舰在试图按照自己的心意改变规则的同时。还在当前规则之下发动了猛烈的进攻。无穷无尽的能量以及空间武器被轰炸向一千光年以外的暮光之城，无数颗散发着不同光芒，如同宝石一般的恒星被炸毁，暮光之城的城墙却始终维持着淡金的颜色，就像被夕阳的光芒在照耀着一般。

    来自暮光之城的规则崩溃攻击一刻都没有停止过。每一次规则崩溃攻击发动，萧宇一方便会有大群大群的战舰化为微粒。安装在恒星宝石之中，或者在宇宙尘埃带之中，又或者直接来自暮光之城的常规攻击更是如同雨点一般从不停歇。空间被撕裂了千万次，规则崩溃了千万次又重建了千万次。就在这样的浩大战场之中，萧宇的舰队在缓缓的往前推进着。

    距离是最为基础的规则之一。最为基础也就意味着最为坚固，就算重建起其余的规则体系，也会是以这条最为基础的规则为根基建立起来的。这也就意味着，距离越远攻击威力越小这条准则，在这里同样适用。

    那么反过来看。距离越近攻击威力便会越大。萧宇的舰队距离暮光之城越近，萧宇的攻击便越凌厉。而就算借助暮光之城，在常规战力方面，反叛者阵营仍旧不会是萧宇的对手。

    所以萧宇很有信心。如果继续维持这样的局面，萧宇终有一天会将自己的庞大舰队推进到暮光之城旁边，然后将暮光之城像是推倒一座旧房子那样，毫不留情的摧毁掉。萧宇所一直等待的，也是那一刻。

    但是萧宇也知道。在这个过程之中，一定会有意外出现。萧宇注意到了一点，从战争开始直到现在。反叛者阵营两大终极武器之一的逻辑武器，从来没有动用过。

    这意味着两个可能，一，逻辑武器现在暂时无法使用。二，反叛者阵营认为现在并不是使用逻辑武器的最佳时机，它们在等待某个机会的到来。

    萧宇认为第二个原因的可能性比较大。于是萧宇便知道了。逻辑武器不动则已，一动。就必然会是最为凌厉的攻击。

    “那么，你们会给逻辑武器下达什么样的命令呢？情况已经发展到了这样的地步。想必一些顾忌也已经被你们抛开了。就算后果是整个反叛者宇宙再次崩溃，就算反叛者阵营会因此遭到反噬而损失惨重，这样的代价，相比起杀死我来说，也是值得付出的。我死了，你们在少了一个最强大的敌人的同时，还可以破坏卫道者的补全计划，这无论怎么看都是一桩划算的买卖……那么，逻辑武器会用什么方法来杀死我？”

    逻辑武器一定会被动用的，逻辑武器所接到的命令，很可能不再是以前那样的打一些擦边球，在边缘搞搞鬼那样。那条命令，很可能是很短，但也很重要的一句话。

    “杀死萧宇。”

    如果反叛者阵营不再顾忌后果，直接对不需要原因即可出现结果的逻辑武器下达了这条命令……那么，会发生什么后果？

    萧宇想到了这个可能性，萧宇也确认，反叛者阵营很有可能会这样做。但是萧宇没有任何的情绪波动，萧宇仍旧静静的站在人类号飞船的舷窗之前，静静的看着远处那座散发着淡淡金光的庞大建筑。

    “逻辑武器也不会是万能的啊……我要正面对抗一下逻辑武器。就算逻辑武器要我死，可我偏偏就不肯去死，你能奈我何？”

    暮光之城内部。

    数百个反叛者阵营组成文明，数千万亿智慧生物以及更多数量的各种建筑，仪器，飞船等全部都在暮光之城里面。就算如此，暮光之城仍旧显得有些空荡。因为暮光之城实在是太大了，大到就算装入了这么多东西，它仍旧可以允许那众多的飞船和战舰在它内部穿梭。

    无数的智慧生物坚守在自己的岗位对抗着外部的那个强大敌人，无数数据传送到了数据计算中心，然后逐层上报，有更多的智慧生物坚守在这里对全局作出掌控。这众多数据计算中心的尽头，那最高指令的发出点，就在暮光之城内部一处巨大的大厅之中。

    此刻，这里又召开了一次紧急会议。所有群居智慧文明的领袖全部到达了这里，足足有一百多个。异兽文明因为智慧低下的缘故，并没有与会资格。

    “我宁愿使用暮光之城都不愿意使用逻辑武器。虽然这是我们反叛者阵营的宇宙，在这里我们使用逻辑武器的反噬会小许多，但是不要忘了，逻辑武器因为之前执行了污染所有太初黑洞的命令，还没有从过载状态恢复过来，现在强行使用逻辑武器，可能会对逻辑武器造成损害。而且……逻辑武器的反噬会直接作用在我们阵营之上，可能会有无数人民死去，可能会对我们反叛者阵营造成不可估量的损失。与逻辑武器相比，暮光之城就算被毁掉了，也可以再次重建，就算这个宇宙完全崩溃那也不算什么，我们大可以重新换一个宇宙，重新来过。”一名文明领袖说道。

    它的说法得到了很多文明领袖的赞同。可是主席台上，反叛者阵营轮值主席却缓缓的摇了摇头。它的神色有些沉重，有些怪异。

    “不，不行的，暮光之城没有办法再次重建了。”它喃喃说道，“当初的我们，用得自规则初现之时的“因果”建造了逻辑武器以及第一座暮光之城，现在，我们仅剩的“因果”已经全部投入到了暮光之城的重建工作之中，如果暮光之城再次被摧毁，那么，除非我们拆解逻辑武器，否则，我们将永远的失去暮光之城。”

    “而……就算逻辑武器受到损害，就算我们阵营受到重创，我们总会恢复过来，但暮光之城只有这一个，失去了就没有了。”轮值主席说道，“所以，我们只能使用逻辑武器。”

    会场之中陷入了一片沉默。片刻之后，一名文明领袖才以有些犹豫的声音说道：“逻辑武器会成功吗？”

    “一定会成功的。”轮值主席说道，“从我们拥有逻辑武器以来，逻辑武器共为我们执行过三十七万余条命令。这些命令，全部成功，没有一次失败过。”

    “我们以前只是在顾忌使用逻辑武器会带来的后果。现在，情况到了这种地步，所有的顾忌都没有了意义。所以……使用逻辑武器，将萧宇杀死，彻底的杀死吧……”

    “在萧宇被杀死之后，我们或许还可以吸取被萧宇融合的音乐文明，让我方阵营也拥有无限的计算力，我们也可以掌握时间，我们还会融合萧宇的全部科技……只要杀死萧宇，我们就将拥有和卫道者正面抗衡，甚至打败卫道者的能力。”

    “现在开始表决吧。”轮值主席说道。

    一百多道数据开始在会议室之中穿梭，这些数据之中，有的代表赞同，有的代表反对。轮值主席缓缓的闭上自己的眼睛，又缓缓的睁开。

    “很好，赞同票一百零九票，已经超过三分之二……那么，就这样决定了，使用逻辑武器，杀死萧宇，将萧宇从这所有宇宙之中抹除，让萧宇永远的消失。”

    “我以反叛者阵营轮值主席的名义，命令开启逻辑武器……”

    “执行如下命令，杀死萧宇，执行时间……立刻。”

    ps：两更完毕~求月票~  

 第一千零六十三章 原罪

    “我想亲身体验一下逻辑武器的威力。”萧宇仍旧站在人类号飞船的舷窗之前，脸上满是漠然的神情，“我不相信逻辑武器可以杀死我。”

    萧宇的舰队一直在持续往前推进着。这种缓缓的推进具有很大的精神压力效果。无论是萧宇还是反叛者阵营都很清楚，当萧宇的舰队推进到暮光之城周围的时候，就是反叛者阵营灭亡的时候。而这种看着死亡一步步逼近的感觉，一定不会好。

    所以萧宇有把握，反叛者阵营应该就在这一段时间之中使用逻辑武器了。或许也有可能使用萧宇尚未了解的暮光之城。但不管反叛者阵营最终动用哪一个终极武器，萧宇都有信心来应对。

    原因很简单，因为萧宇已经初步掌握了时间。

    “逻辑武器不可能是万能的，一个很简单的矛盾，逻辑武器能不能制造出连自己也无法摧毁的东西？不管能还是不能，都会证明逻辑武器并不是万能。”

    “或者换一种思维，两个逻辑武器同时发布了互相矛盾的命令，那么结果必然会有一个逻辑武器失败。既然逻辑武器不是万能，那我就没有什么好担心的。”萧宇默默的想着。

    萧宇出神的看着远方数百光年之外的那个庞大无比的建筑，心中不知道在想些什么。

    就在这个时候，忽然之间有了一点异变发生。萧宇看到，暮光之城的某个角落忽然之间闪烁了一下。就伴随着这一下闪烁，萧宇忽然感觉到了一种十分怪异的力量，以及一道以那个地方为起点广播出来的信息。

    “逻辑武器或许并不是万能的，可是，使用逻辑武器来将你杀死还是可以做到的。萧宇，你一直在挑战我们的底线，一直在逼迫我们动用最终极的武器来将你杀死。好吧，现在如你所愿。”那道被广播出来的信息如是说。

    萧宇嘴角微微提了起来。萧宇淡淡回应道：“到底是我一直在逼迫你们，还是你们一直在逼迫我？是因为你们其余所有的手段都无法将我杀死，所以你们迫不得已就动用了这最终极的武器么？按照你们的说法，我就应该乖乖的在一开始就被你们杀死，这样才不算是在逼迫你们？”

    那道信息沉默了一下，回应道：“萧宇，你不应该存在于这个宇宙之中。就算为了这宇宙之中无数个智慧文明，你也应该去死。你可知道，如果你不死，卫道者的补全计划就会最终成功，这宇宙之中所有的智慧生物的思想，未来，这宇宙之中的一切，都会受到卫道者的掌控。到那个时候，每一个人都将只是提线木偶。所以，萧宇，你必须死去。”

    萧宇仍旧站在人类号飞船的舷窗之前，神情仍旧淡漠。不过就在这片刻之间，萧宇的眉头轻轻的皱了一下，就像是不小心被针刺了一下一样。

    萧宇真切的感觉到了那股刺痛感。萧宇知道，无须因即有果逻辑武器已经对自己发动了攻击。而它所接到的命令，也毫无疑问是杀死自己。那么，自己的死亡将不需要任何原因。

    萧宇缓缓抬起了自己的双手。以萧宇八级异兽层次的**实力，萧宇可以很清晰的感知到自己双手的一切，可是此刻，萧宇却看到自己的双手仿佛有一点模糊。似乎有一层薄雾笼罩在了自己的双手之上，并且，这层阻碍了萧宇视线的薄雾还有继续加重的趋势。

    萧宇努力的睁大自己的眼睛，却始终无法看清楚自己的双手，只能眼睁睁的看着自己的双手越来越模糊，越来越模糊。有无数的光点从自己双手之上飞舞出去，而就随着这些飞出去的光点越来越多，自己的双手便越来越小。

    最终，萧宇的双手消失了。可是这个趋势并没有就此停止。双手消失了，还有双臂。萧宇的双臂在此刻就像是一根正在燃烧的柴火，越来越细，越来越小。

    萧宇的神情却仍旧没有一点波动。萧宇仍旧用平静的声音回应道：“……为了这宇宙之中所有的智慧生物不完全被人操纵，我便理所应该的牺牲自己的生命么？”

    “我只想问你们一个问题。”萧宇平静的说着，在这一刻却开始变得疯狂：“在你们做出我应该去死这个决定的时候，你们问过我没有？问过我的意见没有？！”

    “没有人从一生下来就应该死去，凭什么我就该死？凭什么是我？”

    萧宇的小臂已经完全消失了，只剩下了胳膊的上半部分。就在这个时候，萧宇的双脚也开始变得模糊，渐渐的也有光点开始飘散出来。此刻的萧宇全身都笼罩在四处飞舞的光点之中，就像是仙人下凡一般。

    “没有原因。因为你是卫道者补全计划的棋子，这就是你与生俱来的原罪。你的诞生本来就是罪恶，你根本就不应该出现在这宇宙之中。”反叛者阵营的回应讯息仍旧淡淡，十分的平静，“好吧，或许这整个宇宙的所有智慧生物加起来，在你心目中都不如你自己重要，那么……再加上代言者呢？你要知道，如果补全计划执行成功，就连代言者陈默，也会陷入到生不如死的境地。不用回答我，因为你的行为已经为你的选择做出了回答。如果你认为陈默比你的生命重要，那么你自己早就该自我了断了，也用不到现在，让我们反叛者阵营用逻辑武器来将你杀死。”

    萧宇的手臂已经完全消失了，那些光点便开始燃烧萧宇的胸膛。萧宇的小腿已经完全消失了，那些光点便开始燃烧萧宇的大腿。萧宇现在整个身体只剩下了半个，但是萧宇仍旧静静的漂浮在人类号飞船的舷窗之前，神情没有一点变化。

    萧宇真切的体会到了逻辑武器的威力。这道攻击无视了萧宇的百万亿艘战舰，无视了逇所有防护，无视了萧宇八级巅峰异兽的身体，直接通过一种萧宇都不明白原因的方式在摧毁着萧宇的身体。

    但是现在，通过这段时间的亲身体会，萧宇已经对逻辑武器的攻击模式有了一些了解。

    “说到底，你们还是不信任我。”萧宇平静的说道，“你们不相信我可以对抗卫道者，就算我掌握了时间，混乱，再加上代言者所掌握的维度，你们仍旧不相信这一点。坦白说，我不想死，我也不想这宇宙之中所有的智慧生物死去。我一直在努力，一直在为对抗卫道者做着准备，我想在这两点之间找到一个平衡……为什么你们总是不肯相信我？”

    “这没有意义。”反叛者阵营说道，“和卫道者的漫长对抗时间让我们确信这一点，你本来就是卫道者的造物，你不可能对抗卫道者。所以，你只能去死。只有你的死，才可以破坏卫道者的补全计划。”

    萧宇摇了摇头：“可是我自己相信我，陈默也相信我。”

    反叛者阵营回答道：“我们不相信。机械文明集团不相信，幽暗之皇不相信，这宇宙之中所有的智慧生物都不相信。甚至，就连卫道者都不相信你可以对抗它。”

    这就是萧宇和反叛者阵营之间最为根本，且无法调和的一个分歧。正是因为这个原因，反叛者阵营才从一开始就不断的试图杀死萧宇。

    “那么没有办法了，我们两者之间，最终只能活下去一个。”萧宇说道。

    “死去的一定会是你。你现在的身体还剩下多少？你要知道，逻辑武器不会失败。”

    萧宇可以清晰的感受到那道玄奥的力量对自己身体的损坏。从逻辑武器对自己展开攻击一直到现在，时间不过才过去不足一分钟而已。而就在这一分钟时间之内，萧宇的身体已经消失了一半还要多。毫无疑问，当萧宇彻底消失的时候，也就是萧宇死去的时候。

    “不知道是对逻辑武器的盲目信心蒙蔽了你们的双眼，还是你们忽然之间都犯了一个低级的错误……我敢杀到反叛者宇宙之中来对付你们，怎么可能会不考虑到逻辑武器的因素？”萧宇慢慢的说着，“我之所以让逻辑武器一直对我的身体造成损害，也不过是想亲自体验一下，尝试着解析一下逻辑武器的奥秘而已。”

    “逻辑武器不可能失败。”反叛者阵营说道。

    “不，逻辑武器并不是万能。”萧宇回答道，“逻辑，不如时间。而我，已经初步掌握了时间。”

    萧宇的双臂和双腿都已经消失了，萧宇便在脑海之中下达了一个命令。于是，萧宇的面前就突兀的出现了一个漆黑的星门。而随着这个星门的出现，萧宇的身影也开始逐渐变得虚幻，最终完全消失掉了。随着萧宇的消失，那些萦绕不散的光点也最终消失无踪。

    “我并不存在于现在，我存在于过去。不知道逻辑武器能不能杀死一百万年前的我？”

    在萧宇消失之后，一道信息飘散了出去。r1152

    s  

 第一千零六十四章 终极武器

    回到过去，躲避来源于现在的抹杀，这就是萧宇对抗逻辑武器的办法。

    没有错，萧宇已经可以做到将自己的本体也变成没有意义的存在。无意义，就可以回到过去，那是和现在不同的时间进度。萧宇不相信逻辑武器会厉害到这种地步，就算自己躲到过去也能将自己杀死。

    萧宇是唯一的，在那无数个不同的时间进度之中，萧宇只有一个。那么，当萧宇回到过去的时候，现在就没有了萧宇。既然没有萧宇，那么逻辑武器如何杀死萧宇？

    存在于过去的萧宇，却仍旧可以通过自己的种子网络，来操纵着自己庞大的舰队继续对暮光之城展开围攻。

    此刻的萧宇已经变成了一个无意义的存在，任何探测手段都无法找到萧宇，三维大宇宙之中的一切事物，除非萧宇愿意，否则都不能对萧宇产生影响，同样的，除非萧宇愿意，萧宇也不会对三维大宇宙的任何一点产生任何影响。

    萧宇的身体只剩下了一半。逻辑武器的强大威力已经得到了毫无保留的证明，那是萧宇都无法抵抗的强大力量。但是此刻，逻辑武器的攻击已经被时间所隔绝掉了。于是，萧宇开始了缓慢的复原。萧宇的双臂，双腿重新长了出来，最终恢复如初。不过，萧宇心中十分清楚，自己的个体力量已经得到了至少百分之七十的削弱，没有个几万年时间。自己是不可能复原过来的了。不过没有关系，萧宇本来就不是以个体力量见长的。

    “原来，逻辑。或者因果，也是规则。”萧宇默默的思考着，“规则包罗万象，或许不仅是逻辑，就连我所初步掌握的时间，也包含在规则之内。只不过，所谓的时间以及因果。是一种很特殊的规则罢了。怪不得掌握了规则的卫道者最为强大。”

    现在的萧宇对于逻辑武器已经有了一定的了解，这是以付出自身力量百分之七十且数万年无法恢复为代价才换取过来的。不过萧宇认为这很值得。在毁灭掉反叛者阵营，获取到反叛者阵营的科技资料之后。说不定萧宇也可以制造出逻辑武器来。这样，萧宇对抗卫道者的把握就更大了一些。

    相比起萧宇的淡然和平静，反叛者阵营之中就完全是另一种光景了。庞大的会议室之中，反叛者阵营轮值主席脸色阴晴不定。台下。一百多个文明领袖则一直在等待着。

    片刻，反叛者阵营轮值主席叹息了一下，用一种莫名的语气说道：“对不起，逻辑武器失败了，逻辑武器没有将萧宇杀死。”

    这一句话就像是一颗炸弹一般，原本平静的会议大厅之中，立刻喧哗了起来。

    “什么？怎么可能？逻辑武器怎么可能会失败？”

    “逻辑武器在过去的时间之中，一共为我们执行过三十七万多条命令。全部成功，没有一次失败的！为什么这次会失败！”

    “我们甘愿冒着让逻辑武器陷入到过载状态。甚至于受到损坏，还有我方阵营会遭受到强烈反噬的后果发动了逻辑武器，我们怎么会失败？这不可能！”

    “连逻辑武器都无法杀死萧宇！这怎么可能！”

    反叛者阵营轮值主席缓缓扫视了一下会议大厅，待喧闹声平静一些之后，才说道：“确实如此。如大家所见，就算我们付出了如此多的代价，可是……萧宇仍旧没有被杀死。逻辑武器已经无法继续发动，我们，或许应该思考一下其余的办法了。”

    “可是，连逻辑武器都无法将萧宇杀死，我们还有别的办法么？”一名文明领袖说道。

    “这样强大的敌人，真的是我们反叛者阵营可以对抗的么？在试图杀死萧宇的过程之中，我们承受着代言者阵营和卫道者的压力，用出了一种又一种办法，遭受到了一次又一次的失败……我们，真的可以做到将萧宇杀死么？”

    “无法杀死萧宇，那便暂时离开这里吧。”反叛者阵营轮值主席叹息着说道：“除非以付出暮光之城为代价，否则在这一场和萧宇的战争之中，我们已经没有了胜算。现在已经到了做出决断的时候了……放弃这个宇宙，立刻逃离这里，寻找到一个安全的地方，休养生息，修复逻辑武器，同时分析此次逻辑武器无法杀死萧宇的原因，等我们做好了准备之后再来杀死萧宇。”

    “可是，此刻有属于萧宇的超过百万亿艘战舰在我们暮光之城周围，我们可以逃走么？”

    “萧宇还没有强大到那种地步。我承认，此刻萧宇的实力已经提升到了我们反叛者阵营之上，我们不是萧宇的对手，可是，我们想要逃走，萧宇也没有办法阻挡。或许，萧宇以为我们的暮光之城只有此刻表现出来的这一点威力吧……”轮值主席说道，“发动暮光之城上面威力最强大的攻击，杀出一条血路，我们就此离开吧。”

    随着轮值主席这条命令的发出，处在暮光之城各个不同地方，互相之间距离要超过几十光年的无数个坚守在自己岗位之上的智慧生物同时做出了自己的反应。无数个按钮被按下，无数条指令被发出，无数的能量被调动，各种信号，各种仪器开始以一种看似杂乱，实际上却井井有条的方式在这里开始流动。

    着无数条信号最终在数万个不同的超级计算中心之中相遇，在这里，这些信号经过了初步的筛选以及回应，片刻之后，这数万个不同的超级计算中心又向自己的上一级计算中心发出了报告。就这样一级一级的上溯，最终，这些信号汇聚成了一条，来到了暮光之城核心处的那台最为庞大的，单单是日常维护就需要一整个计算方向八级文明全部力量的中央计算机之中。这台中央计算机为这些指令做出了最后一条操作，然后，发出了一道指令。于是，反叛者阵营轮值主席身前的一个红色的按钮开始闪烁了起来。

    这个按钮开始闪烁，就意味着所有准备工作已经做好。只要拥有最高操作权限的反叛者阵营轮值主席按下这个按钮，暮光之城威力最大的攻击就会发出。

    “这种攻击虽然会对暮光之城造成一定的损害，却不会将暮光之城全部摧毁。这种程度的损害也在我们的承受范围之内。这是我们最后的选择了，那么，开始吧。”

    轮值主席的手掌狠狠的拍在了这个不断闪烁的红色按钮上面。

    随着这个红色按钮被狠狠按下，有一条简单的命令被反馈到了中央计算机之中，然后，中央计算机将这条简单的命令分解成了数万道复杂的命令，分别发送到了数万个分处理器之中。这数万个分处理器又将各自所接到的命令分解成了数量更多，也更加复杂的命令传递到了其余的处理器之中……

    在这一刻，整座暮光之城再次闪烁了一下。这一次的闪烁要比以往任何一次闪烁都更加剧烈。如果说暮光之城以前的光芒就像是一个普通的恒星，那么，暮光之城的这一次闪烁就像是这颗恒星发生了超新星爆炸。它的亮度在这一瞬间之中，几乎提升了数亿倍之多。伴随着光芒的瞬间提升，一股恐怖到了极点的，掺杂了能量，因果，规则，维度等等各种不同性质的攻击就像是汹涌的潮水一般散发了出来。

    在这一刻，就连一直躲在过去，拥有八级巅峰异兽身体的萧宇都忍不住眯了眯眼睛，就连萧宇都忍不住心中微微动了一下。

    如果说逻辑武器的攻击是精确的定点打击，那么，此刻反叛者阵营所发动的攻击，就是地毯式的轰炸了。地毯式的轰炸，虽然在单位攻击强度之上远远不如逻辑武器，可是它的攻击范围太大了，能量总强度也要远远超过逻辑武器。

    萧宇的所有战舰在这一瞬间就做好了防守的准备。可是这没有用处。萧宇看到，自己的数百万亿艘战舰在此刻就像是停留在沙滩之上的泡沫一般，当汹涌的海啸瞬间到来的时候，这些泡沫没有任何抵抗的力量，一瞬间就被冲走。

    萧宇这些采用最先进的八级文明科技制造出来的强大战舰，在这汹涌的攻击面前没有任何抵抗的能力。似乎整个宇宙在这一刻都要被毁灭掉。仅仅这一次攻击，就有至少三十万亿艘战舰被击毁，受到各种不同程度损伤的战舰数量就更多了。

    萧宇的攻势瞬间崩塌，防线瞬间被摧毁。也就在这个时候，萧宇看到，那庞大的暮光之城动了。它以一种看似缓慢实际却十分快速的方式在向着宇宙之中某一个虚无的点运动。萧宇知道，只要暮光之城到达了那个点，那么，暮光之城就将带着整个反叛者阵营逃出生天，自己，将失去这一次最好的摧毁反叛者阵营的机会。

    而此刻的萧宇，已经没有足够的战舰来阻挡暮光之城的动作了。

    ps：一个小时后还有一章……  

 第一千零六十五章 先知

    在这一次暮光之城逃离到其余的宇宙之中以后，萧宇将没有办法再次找到反叛者阵营的踪迹。因为无意义宇宙有无穷多个，反叛者阵营有可能选择任何一个无意义宇宙来作为自己的驻所。而有很重要的一点，暮光之城在这临走之前所发动的这一下攻击，已经将它所留下的任何痕迹都摧毁掉了。这也就意味着，萧宇不可能再通过分析痕迹的方式来找到反叛者阵营的踪迹，就算萧宇掌握了时间都没有用处。

    那么，不能让反叛者阵营逃走。萧宇心中瞬间就闪过了这个念头。可是，此刻萧宇被摧毁的战舰数量已经超过了三十万亿艘，幸存下来的战舰也都处在混乱之中，根本无法组织起有效的协同，似乎，萧宇只有眼睁睁的看着暮光之城就此逃走，眼睁睁的看着反叛者阵营就此逃出生天。

    从暮光之城到那个虚无的点之间是一片坦途，没有任何萧宇的战舰在那个地方。似乎，萧宇已经没有任何办法来阻挡暮光之城的离开了。而很显然，反叛者阵营也是这样想的。

    可是萧宇并没有慌乱，萧宇的心神仍旧平静如水。己方战舰被击毁，损失超过三十万亿艘？这没有关系。暮光之城即将到达那个预定的点，而自己没有任何力量前去阻挡？这仍旧没有关系。

    因为萧宇掌握了时间。所以萧宇不需要有任何的担心。萧宇可以凭借时间来躲避过逻辑武器的进攻，自然也可以通过时间来阻挡暮光之城的逃离。

    萧宇紧紧的看着暮光之城前方的那片黑暗。那里对于萧宇来说是一片未知。或许那片地方在之前是已知。可是，随着时间的过去，已知也会变成未知。未知。就意味着那里有可能会有某些突发事件发生。而恰好，掌握了时间的萧宇，可以掌握一切突发事件。

    于是，在暮光之城前方的道路之上，就忽然出现了至少五十万亿艘战舰。这些战舰就像是萧宇很早就埋伏在那里，就像是萧宇很早就预料到了反叛者阵营此刻的举动一般。

    这五十万亿艘战舰就像从天而降的天兵，它们迅速的分散。迅速的协同，迅速的包围暮光之城，迅速的打断了暮光之城前进的脚步。于是。暮光之城便不得不再一次停了下来。

    “这到底是怎么回事！这是为什么！为什么萧宇可以提前预测到我们逃跑的方向，为什么萧宇会提前知道我们会发动终极武器然后逃走！不然的话，萧宇为什么会提前就在这里埋伏了这么多的战舰！我们阵营之中是不是有叛徒，是不是一直有叛徒在向萧宇泄露我们的机密！”在暮光之城被迫停下自己的脚步。然后又被萧宇的战舰包围之后。反叛者阵营此次逃亡计划就此破产。而也就在这个时候，一直保持着镇定的轮值主席也陷入到了癫狂之中。逻辑武器的失利是一次意外，这一次逃亡计划的失败又是一次意外。

    它疯狂的大吼道：“这样做对你们到底有什么好处！不要忘了，杀不死萧宇，我们全部都要完蛋！那些可耻的叛徒，你们都是白痴么！传我命令！封锁暮光之城一切和外部沟通的渠道，切断暮光之城和外部的所有联系！然后再一次发动终极武器，再一次逃走！”

    轮值主席发布这样的命令。自然是为了防止叛徒再一次将己方情报泄露出去。在这样的紧急情况之下，封锁一切信息通道。切断所有连接是十分合理的应对办法。所以，会议大厅之中所有的文明领袖都没有反对。

    暮光之城内部，所有的信息通道全部被封锁，各种监视设备开启到了最大功率。轮值主席相信，在这样严厉的应对手段之下，任何叛徒都不可能再将己方情报泄露出去。

    在做好了一切应对手段之后，暮光之城再一次开始闪烁，轮值主席再一次狠狠按下了身前那个红色的按钮。无穷无量的能量再一次涌现出来，而这一次也没有任何的意外，包围住暮光之城的一百多万亿艘战舰再一次被摧毁了超过三十万亿艘。萧宇的舰队再一次陷入到了混乱之中，协同再一次被打破。暮光之城再一次开始前进。

    “这一次，我们前往d点准备逃走！”轮值主席发布了新的命令。前往d点进行逃亡这个命令，是轮值主席在暮光之城开始逃走之前一瞬间做出的决定。可以说，在开始逃走之前，就连轮值主席自己都不知道要前往哪一个点。

    可是，让它几乎疯狂的情景再一次发生了。轮值主席眼睁睁的看着，在暮光之城和d点之间，再一次忽然涌现出了大批的战舰，其数量甚至要比上一次还要多。

    那是超过六十万亿艘战舰的庞大舰队啊！无穷无尽的战舰就像是蝗虫一般忽然出现在了那里，然后毫不停留的冲了上来，将暮光之城再一次包围了起来。

    暮光之城的第二次逃亡计划再次失败。

    前往d点是轮值主席临时做出的决定。并且，此刻的暮光之城所有信息通道都被封锁。没有任何叛徒可以将情报传递出去。就算传递了出去，萧宇也不可能在这样短的时间之中就做出这样的布置。那么只能说明一点，萧宇，拥有了某种先知的能力，萧宇可以知道自己的一切动作。

    萧宇对反叛者阵营领导者此刻的心理活动很清楚。这当然不是因为萧宇可以先知的缘故。原因很简单，掌握了时间的萧宇不会惧怕任何阴谋。阴谋之所以会成功，是因为其欺骗性和突发性。如果阴谋的实施对象知道阴谋的一切细节并且有足够多的时间来做出准备，那么，所谓的阴谋便就是一个笑话。就像此刻，萧宇不知道暮光之城将逃往哪一个点，萧宇也没有在任何地方做出埋伏。萧宇只是在看到暮光之城开始前往某个点之后，才开始在过去建造出大量的战舰，然后让这些战舰从过去来到现在，挡在暮光之城前进的道路之上。

    这就是萧宇用来对付反叛者阵营的最大依靠。因为萧宇掌握了时间，所以萧宇必胜。

    “不知道类似于这样的攻击，你们可以用出几次呢？”萧宇淡淡的想着，“如果我没有料错的话，这样的攻击威力虽然庞大，可是必然会对暮光之城有很大的损害。当你们发现，你们所有的底牌都没有用处之后，你们会怎么做呢？”

    萧宇清晰的看到，暮光之城在每一次爆发之后，它的光芒都会迅速的黯淡下去，久久无法复原。甚至于，在这一刻，萧宇看到那庞大的暮光之城上面已经出现了一些微不可觉的细小裂缝。这意味着什么，想必反叛者阵营心中也很清楚。

    萧宇仍旧躲在过去，操纵着己方庞大的战舰群对暮光之城展开着围攻。在经历过如此重大的变故之后，萧宇的战舰数量不仅没有减少，反而在不断的增加。

    反叛者阵营轮值主席静静的站在那里，一动不动。它的神色阴晴不定，不知道在想些什么。会议大厅之中也是一片寂静，所有的文明领袖都坐在那里默默的思考着什么。

    “我们阵营之中并没有出现叛徒，而是萧宇拥有了某种能力……难道，这便是掌握时间之后所拥有的能力么……”反叛者阵营轮值主席似乎是在喃喃自语，“逃亡计划失败，我们……无法逃走。我们面前的道路似乎只剩下了两条，杀死萧宇，或者被萧宇杀死。”

    “可是，我们该如何将萧宇杀死？”轮值主席的神情之中出现了一点迷茫。一直都是智珠在握的它，此刻终于疑惑了起来。

    “暮光之城损坏度已经超过了百分之二十，我们无法再使用终极武器了。更何况，这终极武器对我们根本就没有用处。那么，我们只剩下了最后一个办法，最后一个。”轮值主席缓缓说着，抬起了头注视着下方的各个文明领袖，“自毁暮光之城，我们逃走。”

    “不！我不同意！自毁掉暮光之城以后，我们将再也没有重建暮光之城的能力，而失去了暮光之城，我们反叛者阵营就永远没有对抗卫道者的希望了！”

    “这是我们唯一的办法。”轮值主席说道，“和掌握时间的能力比起来，我认为自毁掉暮光之城是值得的。这是我们唯一的出路啊……依靠自毁暮光之城来杀死萧宇，杀死萧宇之后，我们便有机会夺取萧宇的无限计算力，也就有可能掌握时间。”

    “自毁暮光之城的威力，就连卫道者都无法抵挡，当初的我们，正是依靠自毁的暮光之城才逃脱了卫道者的追击！我不相信萧宇要比卫道者还要厉害！就算萧宇掌握了时间又如何！我们可以控制自毁的暮光之城，将这个宇宙之中的时间体系都毁灭掉！连时间体系都没有了，掌握时间的能力又有什么用处？！”  

 第一千零五十六章 留下来吧

    暮光之城是反叛者宇宙的中心，不管是从质量，能量层面，还是从规则层面来说，都是绝对的中心。对于反叛者阵营来说，此刻的暮光之城是唯一的，毁灭掉就不会再有了。但是反叛者阵营仍旧做出了这个决定。

    “逻辑武器杀不死你，终极武器杀不死你，那么……自爆的暮光之城呢？”轮值主席望着那漫漫苍穹，喃喃自语着说道。

    准备工作正在以一种十分快速并且极有条理的方式进行着。暮光之城之中的所有战舰和智慧生物，以及一切可以带走的重要的或者不重要的物资都被集中了起来。此刻的暮光之城完全凭借远程遥控操纵。可是从外表看来，暮光之城仍旧没有一丝一毫的异样。

    “引爆暮光之城，在爆炸开始的一瞬间，借助被撕裂的空间，我们逃到其余的宇宙之中去……在暮光之城的爆炸之中，时间体系也会被摧毁，萧宇没有办法再度回到过去来躲避这一次灾难。所以萧宇一定会被杀死。”轮值主席说道。

    此刻的萧宇仍旧静静的站在人类号飞船的舷窗之前，默默的回忆着当初自己见到过的，反叛者阵营和卫道者决战的画面。

    “逻辑武器对我没有用处，你们所拥有的那种终极武器同样对我没有用处。那么……此刻的你们，会再使用出什么办法呢？”萧宇默默的思考着，“大概会是自爆暮光之城吧，在当初你们和卫道者战斗的时候。面对自爆的暮光之城，就连卫道者都要暂避锋芒，更不用说我了。或许。你们的打算是牺牲掉暮光之城来杀死我，然后再夺取我的无限计算力以及掌握时间的能力……”

    “不过，你们没有办法逃离这个宇宙的，就算自毁掉暮光之城都没有用处。”萧宇淡淡的思考着，“因为我是萧宇，不是卫道者。”

    这虚无的宇宙空间之中，忽然间像是多了一点危险的意味。就好像一颗炸弹的引信在不断的燃烧，下一刻就要爆炸一般。这并不仅仅是心灵层面的感应，而是有着许多现实世界之中的迹象。萧宇忽然之间察觉到。这个宇宙之中各个不同地方的时间进度似乎出现了一点混乱，就算是萧宇本体所处的一百万年前的空间也开始了波动。

    萧宇察觉到时间在快速的流逝，自己所能察觉到的任何处于过去的时间都在快速的向现在靠拢。在这样的情况之下，萧宇几乎是瞬间就从过去回到了现在。萧宇心中微微一动。

    萧宇知道。自己回到过去的能力已经被剥夺掉了。达成这一目的的手段很简单。在此刻的反叛者宇宙之中，所有的时间都被统一到了现在，没有了过去。而既然没有了过去，萧宇又如何才能回到过去？

    “这是暮光之城自毁爆炸的前奏么？”萧宇抬起了头，再一次看向了远处那庞大无比的暮光之城。萧宇看到，此刻的暮光之城颜色已经不再是淡淡的金黄色，而是转化成了十分血红的颜色，就好像是要流出血来一般。

    有种种极端恐怖的能量或者规则波动从暮光之城上传递了出来然后被萧宇察觉到。伴随着暮光之城的动作。在这个宇宙之中出现了更多不稳定的迹象，星辰崩塌。河系毁灭，在此刻的反叛者宇宙之中，仅仅只是最微不足道的小事。

    萧宇知道自己无法对抗暮光之城的爆炸，但萧宇心中并不慌张。萧宇仍旧有绝对的信心度过这一次灾难，在和反叛者阵营的对抗之中，获取到最终的胜利。

    就算是萧宇偶然之间探测了一下不同宇宙之间的连接通道，发现这些连接通道因为反叛者宇宙的强烈波动而被摧毁掉了，也就是说自己无法离开反叛者宇宙的时候，萧宇仍旧没有慌乱，反而在心中生出了一点颇感兴趣的想法。

    “你们切断了不同宇宙之间的连接通道，杜绝了我逃到其余宇宙之中去的能力，那么你们呢？你们如何离开反叛者宇宙？或许，你们有自己独特的办法逃走？”

    “你们的打算还真是不错啊……”萧宇叹息着，“将我封锁在反叛者宇宙之中，自爆暮光之城将我杀死，然后自己逃走，等这里平息下来之后，再回来接收我的遗产，运气好的话还会掌握无限计算力和时间。可是，你们想过没有，既然有我在，你们可能离开反叛者宇宙么？就算我时间旅行的能力已经被剥夺掉了，你们仍旧离不开这里。”

    萧宇还有种子网络。有种子网络在，就算所有的战舰都被摧毁也没有任何关系。

    此时此刻，暮光之城里面，气氛已经到达了最为紧张的时刻。一条条的命令在大会议厅和外部无数执行终端之间传递着，随着这些命令的下达，一切准备工作都已经做好。

    “我们该走了。”轮值主席说道，“我命令，引爆暮光之城……五秒钟之后，开启跨宇宙传送通道。我们离开这个宇宙。”

    似乎有些强忍着的呜咽声传了出来。轮值主席皱眉说道：“这没有什么值得伤心的。暂时的付出是为了以后更大更多的收获。我可以理解你们的心情，在这个宇宙之中经营了这么长时间，耗费了如此多的心血才建造出了现在的暮光之城，就这样放弃掉，谁都不会舍得。但是没有办法啊……我们以后还会再回来的。现在，我命令，开始跨宇宙传送！”

    在这道命令发出去之前，一道恐怖到足以毁天灭地，足以蔓延到整个宇宙的强大能量波动以暮光之城为核心辐射了出来。就在这一瞬间之中，暮光之城的颜色瞬间从血红的红色转变成了刺目耀眼的白色。但是这极端强烈的白色仅仅维持了一瞬间而已，在这一瞬间之后，这强烈的颜色就消失掉了。

    “哦……这就是暮光之城自爆的威力吗？怪不得你们会将暮光之城当做最终的底牌。就算是我也没有对抗的可能，如果正面对上，我会瞬间死去。但是很遗憾，这仍旧杀不死我，因为我不会傻到从正面去对抗它……”萧宇喃喃自语着说道。

    伴随着暮光之城的爆炸自毁，整个反叛者宇宙已经陷入到了毁灭的边缘。制约着整个宇宙物质演化的规则体系已经全部崩溃，依托在规则体系之上存在的所有的一切在这瞬间崩塌，就算是萧宇的庞大舰队都不例外。

    因为距离暮光之城很近的缘故，萧宇的一百多万亿艘战舰在暮光之城自爆的第一时间就被摧毁。这数目庞大的舰队根本就没有做出什么抵抗动作，它们就像是汹涌海啸之下的蚂蚁，毫无意外的被冲走，然后被毁灭掉。就算是萧宇此刻的旗舰，人类号飞船都不例外。

    因为时间体系被统一进程的缘故，萧宇再也没有办法回到过去，也就没有办法从过去制造数目庞大的战舰来补充现在了。萧宇的舰队已经全灭，一艘都没有剩下。但是萧宇仍旧还活着，并且没有受到一点影响。

    “在掌握时间这个能力之中，最核心的，其实是无意义这三个字。在不同的时间进度之中遨游，只是无意义这三个字带来的附加能力而已，换句话说，无意义才是根本。”

    “我此刻就是没有意义的，既然我没有意义，那么，就算这爆炸的威力再强大，又如何能够对我造成一丁点损伤？”萧宇虚幻，无意义的身体站在这漆黑的宇宙之中，淡淡的思考着。在萧宇旁边，是呼啸来去的庞大能量，这些能量波动强悍到就算以萧宇八级异兽巅峰的个体实力都没有一点可能去对抗。但是此刻，这些庞大的能量仅仅只是毫无阻碍的穿过了萧宇的身体，没有给萧宇带来一点影响。

    “可以全灭掉我的舰队……反叛者阵营，你们已经做到了其余无数存在想都不敢想的地步。但这仍旧不够。因为我还有种子网络，而……暮光之城自爆的威力，既然无法波及到我，便也没有办法波及到我的种子网络。”

    “我早就说过，你们想要逃离反叛者宇宙，提前问过我的意见了么？”萧宇淡淡的笑了起来。在萧宇的操纵之下，庞大的无意义的种子网络已经来到了暮光之城原先的位置，找到了将要离开这个宇宙，但还没有离开这个宇宙的反叛者阵营。

    “暮光之城存在着的时候，就算是我的种子网络都无法渗透到里面去，现在，暮光之城被你们自爆了，那么你们还有什么手段或者说工具来阻挡我？”

    那无穷无尽的种子迅速的组合成了萧宇的模样，出现在了大会议厅之中。迎着轮值主席惊愕的目光，萧宇的虚影微笑着说道：“何必要走呢？留下来吧。”

    此时此刻，轮值主席那句“我命令，开始跨宇宙传送！”这句话，才刚刚说完而已。(未完待续……)  

 第一千零六十七章 恐怖的未来

    持续了这么长时间的战争，在反叛者阵营自毁掉暮光之城以后，萧宇终于以自己的种子网络为媒介，将自己的意识降临到了反叛者阵营最为核心的地带之中。

    就在这一瞬间，整个会议大厅之中，一百多个文明领袖，包括轮值主席在内，都陷入到了绝对的震撼当中。有的文明领袖霍然站了起来，死死的盯着萧宇却说不出一句话来，有的则像是被从身体里面抽走了最后一点生机，一下子瘫软到了座位之上。但是更多的文明领袖却是没有任何动作。那是因为它们还没有反应过来的缘故。

    “以自毁的暮光之城来将我杀死，同时你们自己逃离这个宇宙，真是好算计啊。”萧宇叹息着说道，“可是你们的计划并不完善，有最为重要的两个漏洞。正是因为这两个漏洞存在，所以你们才会最终失败。”

    “一，自毁的暮光之城没有办法将我杀死，二，我不能离开这个宇宙，你们也无法离开这个宇宙……”萧宇说道。

    轮值主席死死的盯着萧宇，忽然之间，身体上像是被安装了弹簧一般，猛地跳了起来，向着距离它不远的一个操作台扑了过去。那个操作台上有一个巨大的红色按钮。轮值主席知道，只要按下这个红色按钮，跨宇宙传送就会开启。

    如果不尽早进行跨宇宙传送的话，暮光之城自毁所爆发出来的强大能量，可不会分辨敌我。反叛者阵营会在这一瞬间之中被全部毁灭掉。

    但是萧宇并没有阻挡轮值主席的动作。萧宇只是淡淡的摇了摇头：“没有用的。”

    因为就在轮值主席看不到。萧宇却可以感知到的地方，此刻，无穷无量的无意义种子已经进入到了那里。然后无意义的种子网络组装出了各种有意义的工具或者仪器，然后将这里所有的东西都破坏掉了。

    这里，是反叛者阵营进行跨宇宙传送的仪器中心。连进行跨宇宙传送的仪器都被毁灭掉了，反叛者阵营又怎么能离开这里？

    只不过……萧宇并没有将这些仪器全部损坏掉。所以，在反叛者阵营轮值主席按下那个巨大的红色按钮的时候，跨宇宙传送还是开始了。所不同的是，被传送到其余的。安全的宇宙之中的，仅仅只有少数飞船而已。

    在这些飞船之中，有科研飞船。有数据飞船，有资料飞船，有资源飞船……但是，偏偏没有对于一个文明来说最为重要的战斗飞船和居住飞船。并且……萧宇的一部分种子也跟随着这些飞船一起进入到了这新宇宙之中。

    在这些飞船被传送到安全的新宇宙以后。留下来的数量最为庞大的战斗飞船和居住飞船在下一刻就受到了暮光之城自爆所引发的狂暴能量的波及。萧宇看到。无数艘巨大的居住飞船——那些飞船之中，每一艘都居住着至少几十亿上百亿名智慧生物——就像自己的飞船被摧毁的时候那样，一瞬间就被毁灭掉了。还有众多遗留下来的工业基地，太空堡垒，各种造物，通讯体系，运输体系等等，在这一瞬间被完全毁灭。

    那反叛者阵营之中的数千亿艘战舰同样没有幸免。就连萧宇所制造的最为先进的战舰都无法抵挡暮光之城自爆威力的万一。反叛者阵营的战舰又如何能够？

    一瞬间，仅仅是一瞬间。反叛者宇宙就已经完全崩溃掉了。所有有形无形的物质或者生命全部被毁灭掉。此刻，在这广袤的反叛者宇宙之中，仅仅只有萧宇的本体还有萧宇的种子网络存在着。

    这就是萧宇特意营造出来的局面。暮光之城自爆的威力实在是太大了，大到就连萧宇都完全无法抵挡。面对这样的无穷伟力，萧宇仅仅可以确保自身不受损害而已。

    所以萧宇仅仅是有限度的破坏了跨宇宙传送仪器，让其中储存着自己感兴趣东西的飞船得以逃到安全的地方去。因为萧宇想要获取到那些飞船之中的东西，而将它们留到此刻的反叛者宇宙之中的话，它们会在暮光之城的自爆之中一同被毁灭。

    至于反叛者阵营的那些战舰以及智慧生物居住的飞船，萧宇没有去理会的兴趣。就让它们在暮光之城的自爆之中，伴随着整个反叛者宇宙一同死去吧。

    就在这短短的几十秒时间之中，胜负已经完全分了出来。整个反叛者阵营几乎可以说已经灭亡掉了。因为它们失去了所有的战舰，失去了几乎所有的人口。它们所保留下来的，仅仅只有这没有什么战斗力的科研，资源，指挥，资料飞船等等。并且，萧宇的一部分种子网络已经进入到了这些飞船之中，完全掌握住了局面。

    反叛者阵营轮值主席似乎意识到了这一点。它疯狂的开始按动无数的按钮，同时不断的大声呼唤着：“呼叫第一第二舰队……呼叫第三纵队，呼叫后勤基地，呼叫生命一号……”

    反叛者阵营轮值主席在这一瞬间之中，一共呼叫了超过三万个目标。可是……它没有得到任何回应，一个回应都没有。

    “不用再呼叫了，我的对手。”萧宇那由种子组成的身体对着轮值主席微笑着说道：“你所呼叫的那些目标全部被留在了反叛者宇宙之中，全部被暮光之城自爆的能量毁灭掉了……你来看看，你们反叛者阵营，此刻已经仅仅只剩下了这几万艘飞船。”

    “换句话说，你们反叛者阵营已经灭亡了。”萧宇说道。

    “不，我不相信，我不相信！”反叛者阵营轮值主席在疯狂的嘶吼着，“在暮光之城的自爆之中，被毁灭掉的应该是你才对！一切都在我的计划之中。我的计划不可能出错不可能失败！你是骗我的对不对？你是骗我的对不对！”

    反叛者阵营轮值主席仍旧在疯狂的呼叫一个又一个的目标，可是它仍旧没有得到任何回应。

    萧宇缓缓的摇了摇头：“不要再徒劳的挣扎了，现在。跟着我一块回去吧，反叛者宇宙之中的规则体系已经被完全摧毁，此刻的它，已经成为了一个无意义宇宙……那里很安全，你们不会再有危险。”

    萧宇缓缓挥了挥手，于是，这逃到了新宇宙之中的价值最高的几万艘飞船就再一次开始了传送。再一次回到了反叛者宇宙之中。而此刻的反叛者宇宙之中，萧宇已经开始操纵着自己的种子网络，再一次开始了制造飞船以及各种仪器的进程。

    接收工作在紧张而有序的进行着。萧宇解除掉了反叛者阵营这所有飞船的防护。让自己制造出来的仪器可以自由的进出这些飞船，可以不受阻碍的提取这些飞船之中，反叛者阵营发展了无数时间才积累出来的科学资料。

    甚至于，萧宇将反叛者阵营最强大的武器。逻辑武器都拿到了手中。在得到逻辑武器之后。萧宇并没有着急使用逻辑武器来为自己达成什么目标，萧宇仅仅是将它存放了起来，留待以后研究。

    “我不仅会掌握时间，我还会掌握混乱和因果。在得到你们反叛者阵营的所有科技资料，以及你们对因果的所有理解之后，我的实力将会再一次出现一个飞跃。那么，现在你们相信我了么？”萧宇对着反叛者阵营轮值主席问道。

    轮值主席却仍旧缓缓地摇了摇头：“你不可能是卫道者的对手，你的一切都在卫道者的预料之中。你的存在仍旧是整个三维大宇宙的灾难。只要不将你杀死。卫道者的补全计划就一定会成功……”

    “就算我的实力增长到了现在的地步，就算我会得到代言者阵营的全力帮助。你仍旧不认为我会是卫道者的对手？”萧宇心中微微有一点愤怒生了出来。

    “没有人会是卫道者的对手。对抗卫道者的唯一办法，就是破坏它的补全计划，也就是将你杀死。可惜，我们失败了。”轮值主席闭上了眼睛，缓缓的摇了摇头，“我看到了无尽恐怖的未来，在未来之中，所有的智慧生物都没有自己的思想，所有的智慧生物都是提线木偶。我看到卫道者掌握了一切。那很可怕，十分可怕。”

    “萧宇，你要记住，因为你的自私，因为你对生命的迷恋，你对这整个三维大宇宙之中所有有意识的存在犯下了最为严重的罪行。你总有一天会后悔，可是，等到你后悔的时候就已经晚了。”

    “我的自私？”萧宇终于愤怒了起来，萧宇吼叫道：“是不是我放弃一切奋斗，就此接受所谓命运的安排，然后自杀掉才不是自私？你们有什么资格来评判我的行为！你们才是失败者！”

    “为什么你们始终都不肯相信我，就算我做到了现在的地步，你们仍旧不肯相信我！”

    “相不相信都没有了意义，未来已经被注定了。”轮值主席摇了摇头：“萧宇，再见。”

    在说出再见之后，轮值主席带领着此刻反叛者阵营之中的所有幸存者缓缓走到了这艘飞船的舷窗之前。然后轮值主席按下了一个按钮，于是舱门便打开了，于是，这数百万名幸存者就排着队走入了折扇舱门之中。

    萧宇知道，那是这艘飞船的能量反应中心。反叛者阵营此刻的所有幸存者全部都是群居智慧生物，它们没有异兽那般强悍的躯体，进入到能量反应中心之后，它们不可能生存下来。

    萧宇静静的看着这一切，没有阻挡，没有干涉。

    “你们想死，那就去死好了。”萧宇静静的看着这一幕，心中如同潮水一般在不断的翻涌：“我的意志不会因为任何人而改变，从离开地球开始，一直过去了一百多万年的时间我才成长到了现在的地步，我奋斗了这足足一百多万年的时间，我的努力，不会因为你们短短的几句话就被抹杀掉。我最终会站在卫道者面前并且击败卫道者，我会用我的行为告诉你们，你们错了，我没有错。”

    数百万名反叛者阵营的幸存者平静的走向死亡。这队伍很庞大，但是它缩小的也很快。在最后一名反叛者阵营的幸存者进入到能量反应中心之前，它转过了头，对着萧宇微笑着说道：“我们在地狱之中等你，再见。”

    萧宇哼了一声，没有说话。这名幸存者便进入到了能量反应中心之中，死去了。

    反叛者阵营就此全部灭亡。

    ps：上一章章节名搞错了，不是一千零五十六章，而是一千零六十六章，这一章是一千零六十七章。大家知道就好。  

 第一千零六十八章 回到起点

    在最终毁灭掉反叛者阵营之后，萧宇满载着得自反叛者阵营的收获回到了三维大宇宙之中。不得不承认，反叛者阵营的科技十分先进，它们对于萧宇都有很重要的借鉴意义。尤其是反叛者阵营在因果逻辑方面的科技，以及被萧宇拿到手中的逻辑武器，对萧宇来说更加具有十分重要的价值。

    萧宇仍旧在继续着自己的环宇宙航行之旅，在这旅行的过程之中，不断的播撒着自己的种子网络，不断的研究吸取着反叛者阵营的科技成果。

    时间匆匆而过，就在这不断的旅行之中，数百万年时间过去了。萧宇的环宇宙航行旅途十分平静。在这段时间之中，萧宇没有再遇到任何智慧生命，萧宇经过了一个又一个的河系，造访了一颗又一颗的星球。各种各样奇妙的宇宙现象萧宇见识到了无数。

    随着萧宇越走越远，萧宇发现，各种星体之间的距离似乎在不断的扩大，也就是物质的密度在不断的降低。在这里，经常是萧宇航行数千万光年都无法找到一个河系。就算找到了河系，这些河系的质量和体积也要比以前自己造访过的那些河系小上许多。萧宇就像是从城市来到了荒野，越走便越荒凉。

    萧宇终于又找到了一个小河系，然后在这里停留了下来，做短暂的休息。

    逻辑武器已经消失不见了。因为萧宇已经彻底研究明白了逻辑武器的工作过程以及原理，然后萧宇将它分解。和自己的本体融合在了一起。从此刻开始，萧宇本身就会具有逻辑武器的种种能力。

    “让这颗恒星爆炸吧。”萧宇淡淡的下达了一条命令。在下达这条命令之后，萧宇再没有做其余的任何事情。萧宇仅仅是在静静的旁观着。于是，被萧宇当做目标的那颗青年恒星就这样毫无缘由的爆炸了。

    萧宇静静的感受着在自己的命令被执行过程之中所产生的那些规则波动，心中对于逻辑武器的理解更加透彻。

    “因果，或者说逻辑，也在规则的范围之中，那么这样看来，逻辑武器对卫道者会有一定的用处。但是用处不会大到起决定性作用的地步。”萧宇微微的叹息了一声，“想要对抗卫道者，最终还是要依靠时间。可是。我该如何才能掌握到时间呢？……”

    在获取到逻辑武器之后，萧宇才确定了自己的推测，那就是逻辑武器并不是万能。就像逻辑武器无法杀死自己一样，逻辑武器同样也没有办法杀死卫道者。否则的话。反叛者阵营早就将卫道者杀死了。而同时……逻辑武器也没有办法让三维大宇宙之中。这已经遭受到了污染的太初黑洞恢复到最初的纯净。

    萧宇试图通过收集太初黑洞来最终掌握时间的计划已经完全落空。

    萧宇一直在寻找可以代替太初黑洞的东西，也对这个问题思考了数百万年，但是萧宇一直都没有找到答案。而没有掌握时间，那就没可能是卫道者的对手。

    “但是……就算我掌握了时间，我就可以打败卫道者了吗？”萧宇淡淡的思考着这个问题，心中不知道为何又开始了波动。

    萧宇想起了很多，关于自己的过往，比如。在银河系之中自己对抗清扫者文明的时候。

    让现在的萧宇来看，所谓的清扫者文明不过是一根手指便可以碾死的蚂蚁。可是对于那个时候的萧宇来说。清扫者文明仍旧是不可以战胜的庞然大物。当初的萧宇被死死的卡在七级文明之下，当初的萧宇也是获取到了许多科技，进行了充足的准备，萧宇获取到了微星文明的尸体，和三大太昊文明联手，还有自己的伴生幽灵族存在……萧宇几乎将准备做到了极致，可是萧宇还是失败了。

    此刻的情形，和那个时候又何其相似。萧宇掌握了因果，掌握了混乱，和音乐文明融合，再加上陈默的帮助，以及自己初步掌握的时间，这一次萧宇仍旧是将准备工作做到了极致。

    可是萧宇仍旧忘不掉反叛者阵营那最后一名幸存者在临死之前对自己说过的那句话。

    “萧宇，我们在地狱之中等你。”

    “难道……在对抗卫道者的战争之中，我就算做了这么多的准备工作，可是仍旧会失败？”萧宇默默的思考着，“现在的卫道者就像是当初的清扫者一样，可是情况又不一样。”

    走了这么多路，看到了这么多的风景，就算这宇宙再浩大，各种奇妙的美景再多，萧宇都不再感兴趣了。因为萧宇了解这一切，随便找一个物理现象来，萧宇都可以清清楚楚的说出这个物理现象的每一个过程。萧宇几乎已经知道了这宇宙中的一切，萧宇已经到达了某个顶峰。

    萧宇的实力几乎已经不可能再度提升了。当然，还有唯一一个可以被提升的方面，那就是掌握时间。可是这条道路已经被反叛者阵营斩断。

    这和当初对抗清扫者文明时候不同。因为那个时候，萧宇很清楚的知道在自己之上还有七级文明。而此刻，萧宇不知道有哪种存在可以比自己还要厉害。

    萧宇时刻都在推算卫道者的能力，推算补全计划的细节，推测卫道者到底掌握了哪些底牌，甚至于还派出自己的种子网络亲自到秩序之源那个庞大的太初黑洞边缘探测了好多次，更甚至于还和卫道者短暂的交手过几次，亲身体验到了卫道者的强大。

    但是……萧宇仍旧不认为卫道者要比自己强大。卫道者的所有能力，所有底牌，萧宇都可以在自己已经掌握的能力之中找到应对的办法。

    最关键的一点……萧宇已经厌烦了。正是因为萧宇几乎知道了所有的一切，所以，终极问题才更让萧宇着迷。萧宇迫不及待的想要知道这宇宙到底为什么而存在，宇宙的意义，规则的由来。而要知道终极问题的答案，就要先前往秩序之源，打败卫道者。

    萧宇很想现在就出发前去秩序之源和卫道者展开终极决战，但是萧宇仍旧在控制着自己。萧宇很谨慎，萧宇不允许自己再犯当初对抗清扫者文明时候所犯下的错误。在确定自己拥有百分之百胜利的把握之前，萧宇不会踏出这最后一步。

    萧宇最终确定了自己的行动计划，那就是，一定要先掌握时间，将自己的实力提升到最巅峰的时候，再去寻找卫道者展开决战。

    “或许，和我一道展开换宇宙航行，只不过是向着不同方向前进的神舟及飞马座文明可能会给我带来一些启示。”萧宇默默的想着。萧宇已经隐隐约约找到了一个不通过太初黑洞就掌握到时间的办法，可是这个办法，要在和神舟及飞马座文明汇合之后才可以验证到底是可行还是不可行。

    “那么，就继续我的环宇宙航行之路吧，同时，继续对卫道者展开试探。”

    通过反叛者阵营的科技资料，萧宇知道了秩序之源的信息，也知道了卫道者就居住在秩序之源里面。所以很自然地，秩序之源就成为了萧宇严密监视的地带。萧宇不会让自己的本体贸然前往秩序之源，派出一些无意义的种子还是可以的。

    于是，平静了无数年的秩序之源再一次开始了战争，萧宇遥控着那里的种子网络，制造出了无数种战争工具，深入到了那个庞大的太初黑洞之中，和卫道者展开了交锋，亲身体验着卫道者的能力和布置，感受着卫道者“规则”的威力。

    有一点引起了萧宇的注意。萧宇察觉到，自己发动进攻，卫道者便会做出反应。如果自己停止进攻，那么卫道者也会保持安静。似乎，卫道者仅仅是想自保。

    至于这到底意味着什么，萧宇没有办法推测。

    这样的战争一直持续了数百万年的时间。没有错，在萧宇继续着自己的环宇宙航行之旅的同时，萧宇和卫道者足足交手了数百万年的时间。

    在这总计超过千万年的时间之中，萧宇一直在前进着，甚至于前进到了数十亿光年范围之内都找不到一颗宏观星体的地步。但是萧宇还在前进着，因为萧宇知道，自己继续前进下去，总有一天可以再度回到物质丰富，星体众多的地方。

    因为三维大宇宙在四维层面是一个球体。

    萧宇航行了多长时间，便和卫道者交手了多长时间。一直到萧宇再度回到自己换宇宙航行的起点，又在那里等候了数百万年的时间，一直等到一艘小型飞船从远处行驶过来，萧宇和卫道者的交手都没有停止。

    从那艘小飞船之上，萧宇察觉到了很明显的神舟及飞马座文明造物的风格。

    没有错，在这约定的地点，萧宇等到的不是整个文明，而仅仅只是一艘小飞船而已。

    “在这环宇宙航行的旅途之中，神舟及飞马座文明到底发生了什么？”萧宇心中产生了一点疑惑。

    ps：第二更在大概一小时后  

 第一千零六十九章 好酒

    萧宇的种子网络已经提前进入到了这艘有着浓厚神舟及飞马座文明风格的小飞船之中，看到了里面的一切。

    这只是一艘相对来说的小飞船而已，实际上，它仍旧拥有超过一百米的长度。依照此刻这艘小飞船相当于八级文明科技实力的建造技术，就算在它里面居住着几十亿人口，萧宇都不会吃惊。

    不过萧宇还是感到有一点惊讶。因为这艘小飞船里面只有一个人而已，对于这个人萧宇很熟悉，那是阿瑞斯，神舟及飞马座文明的领导者。

    “萧宇，你好啊，很高兴能在约定的地点看到你，抱歉，我来晚了一些，因为这路途之上有许多风景在等着我去看……我的老朋友，你还好吗？”阿瑞斯首先对萧宇发出了一道讯息。

    萧宇的身体便从人类号飞船之中消失，化为微粒，来到了这艘小飞船之中，又重新组合起来。在看到萧宇的这一刻，阿瑞斯大笑着站了起来，走过来给了萧宇一个狠狠的拥抱。萧宇也笑了起来，热烈的回应着阿瑞斯。

    两人都用力的拍打着对方的背部。一千多万年的时间过去了，在这漫长的时间之后，两人还能再次重逢，这确实不容易。

    “这是我从一颗围绕着蓝超巨星运转的可怜行星上面找到的好东西，用这种东西酿出来的酒可以算是这宇宙之中的极品，我在那里停留了超过三万年的时间才仅仅收集到这么一瓶而已，我把它保留了七百多万年的时间。就是等着和你相遇的时候。来，萧宇，喝点吧。这可是真正的陈酿。”阿瑞斯放开了萧宇，转身从柜子里面取出了一瓶液体来，那些液体呈现出金黄的颜色，隐隐有光华流转。阿瑞斯又拿出了两个杯子，口中还在絮絮叨叨的说着：“可惜那个蓝超巨星不久就发生了超新星爆炸，毁灭了它周围的一切，否则的话。我还可以多弄到一点这东西的。”

    萧宇接过了杯子，仅仅闻了一下，就算是自己八级巅峰异兽的身体。都感觉到了一种流遍全身的舒畅感。萧宇忍不住赞叹了一声：“真是好酒。”

    “不着急喝。”阿瑞斯说着，像是变戏法一般，又从一个柜子里取出了一些像是菜肴的东西，阿瑞斯伸出手。手上便有火苗窜了出来。阿瑞斯将这些东西稍微加热了一下。就有一股诱人到了极点的香味传了出来，就算萧宇早就没有了进食的需要，萧宇还是被勾起了食欲。

    “这些也是好东西啊。”阿瑞斯说道，“那是一种只在黑洞吸积盘之中生存的微小生物，平常时候能长到米粒大小就了不得啦，我好不容易找到了一个它们的聚集点，培育了它们十万年时间才长到这么大。将它们用超高温火焰稍微烹饪一下之后就是了不得的美食。在路上的时候我忍不住自己吃掉了一个，现在就剩下了这一个。”

    “看来你这段时间过的很惬意啊。”萧宇笑着说道。

    “是很惬意。”阿瑞斯说道。“我感觉到，这才是我们应该追求的生活。在这无穷无尽的宇宙之中遨游。随心所欲的做各种自己想做的事情，完全不必在乎时间和精力……来，干了。”

    阿瑞斯举起了酒杯，和萧宇碰了一下杯子，然后一饮而尽。萧宇感觉着那种金黄的液体在自己身体之中流转，又吃了一口那种菜肴，忍不住又感叹了一声：“真是好酒，真是好菜。”

    “好酒和好菜也要和值得的人一块才好。”阿瑞斯说道，“在这宇宙之中，你大概是唯一有资格来享用这些东西的人了。”

    “那是我的荣幸。”萧宇说道。

    两人只是平常的闲聊着，各自诉说着自己在这长达千万年时光之中的各种见闻，遇到的各种稀奇古怪有趣的事情。甚至于到了后来，就连萧宇都感觉到有些醉意。

    “神舟及飞马座文明解散了。”阿瑞斯说道，语气之中略微有一点伤感的感觉：“当初你一手组建了神舟及飞马座文明，然后将它交给了我，在我手中它却解散了，唉，说起来，心中还是有一点过意不去。”

    “能得到你这样的好酒好菜招待，没关系，我不怪你。”萧宇哈哈笑着说道。

    “有句话说的真是没有错啊。”阿瑞斯感叹着说道：“当生存需求得到满足的时候，智慧生物就会去追求精神上的满足。萧宇，在我们开始环宇宙航行五百万年之后，我们就成为了八级文明。哦对了，在很久以前，不知道宇宙之中到底发生了什么，我们忽然之间发现，我们竟然都可以通过某种手段来提升自己身体的实力了，我们将这种提升自身实力的过程称之为“修炼”，萧宇，你看，现在我的身体就拥有差不多六级异兽的实力。”

    “从那时候起，神舟及飞马座文明就变成了一个综合了科技和异兽两种体系的文明，科技和自身修炼结合起来，就爆发出了巨大的威力，于是，我们的生存需求就进一步得到了满足，因为这宇宙之中基本上没有什么可以威胁到我们，我们基本上想做什么就可以做什么。”

    萧宇点了点头表示理解。

    “到了这个时候，群居生活就不再适合我们了，因为我们每一个个体都拥有独自展开远航的能力。群居生活束缚太多，顾忌太多，你要知道，有时候为了满足自己的想法就会不可避免的影响到别人。最重要的一点，如果仍旧维持着群居生活的模式，那么大家就要一直保持着统一行动，而这会违逆许多人的心意。比如，我对这里感兴趣，我想留在这里，而另一个人对这里不感兴趣要离开，那怎么办？于是，开始不断的有民众宣布脱离文明，要自己驾驶飞船出去，独自去这宇宙探险。反正有八级文明的科技实力以及异兽的身体素质在这里，它们也不会遇到什么危险。呃，选择脱离文明的人越来越多，于是我干脆搞了一个全民投票，根据民意做出了解散文明的决定。喜欢群居生活的可以选择跟随不同的团体继续群居生活，喜欢独自探险的就自己出去，自己安排行程咯。”

    阿瑞斯似乎有点喝多了，仍旧在满脸通红兴奋的说着：“在制定了一些约定条文，比如接到求救讯号在附近的人都必须前往救援啦，比如划定某些地方为交易中心啦之类的事情之后，文明就解散了，我也终于自由了。不过我仍旧记得和你的约定，于是我就来到了这里和你汇合。”

    “哦对了，那个你的族人，以及那些矢兽们还在一起，她们貌似是去某个大河系去探险了，她们还托我给你带来了一封信，诺。”阿瑞斯说着，顺手从自己身上摸出了一个信封，递给了萧宇。

    萧宇接过了，没有拆开信封，只是随手晃了晃，这个信封和它里面的信纸就一同化为了灰烬。阿瑞斯惊愕的看着萧宇，萧宇笑着说道：“这样自由自在的很好啊，阿雅和矢兽们也终于找到了适合自己的生活。有句话说……相濡以沫，未若相忘于江湖，恩，有缘的话，我们还会再见的。”

    阿瑞斯拍了拍萧宇的肩膀，继续说道：“那是你们的事情，我就不管啦。唔，这里是我一路走来，进行环宇宙航行的所有见闻资料，我知道你需要你这些东西，拿去吧。”

    “这不着急，来，先喝酒。”萧宇说道，“我已经有快两千万年没有喝过酒了呢。”

    “哈哈，来，来。”

    一瓶酒，一样菜，萧宇和阿瑞斯边吃边聊，足足聊了几天的时间。最终，阿瑞斯和萧宇再次拥抱了一下，然后驾驶着自己的小飞船离开了，不知道又去了哪里寻找美食去了。

    阿瑞斯始终没有问萧宇后续的打算，萧宇也没有将自己后续的打算告诉阿瑞斯。萧宇知道，自己和阿瑞斯，不，是和所有曾经的神舟及飞马座文明成员们走上了完全不同的道路。

    “我们都有不同的追求，并且都在这条道路上坚定的走着。阿瑞斯，阿雅，丽娜，以及所有的神舟及飞马座文明成员们，祝你们好运。”萧宇看着阿瑞斯远去的方向，在心中默默的说着。

    萧宇平复了一下自己的心情，开始分析阿瑞斯给自己带来的这些关于环宇宙航行的资料。这些资料很多，很杂，但是萧宇仍旧仅仅用了一瞬间的时间，就将这些资料全部吸收完毕。

    于是，萧宇便找到了那个自己一直所追求，但是一直没有找到的，不通过太初黑洞就可以掌握到时间的办法。

    “卫道者，等着我吧，我们之间的交手已经持续了几百万年，是到了最终一战的时候了……等我完全掌握了时间，我就会出发前往秩序之源。终极问题的答案，在你我之间，只有一个人有资格知道。”

    ps：今天的两更完毕~看在彩虹在海南病了还坚持码字，无亲无故孤单一人凄凉寂寞的份儿上，来几张票票暖暖身体吧……话说昨天晚上下雨了，雨滴打在遮雨板上声音很大，响了一夜，一夜没睡好……  

 第一千零七十章 五分钟的差距

    终极问题并不仅仅只是一个问题那样简单，终极问题的答案，也并不仅仅是一个答案那样简单。

    终极问题的范畴很广，包含很多东西。比如，宇宙从何而来，宇宙的存在到底有什么意义，规则从何而来，宇宙的初始推动力是什么，生命到底有什么意义等等，这些问题都属于终极问题的范畴。而获取到了终极问题的答案，知道了宇宙从何而来，知道了宇宙存在的意义，那是不是意味着可以再造一个真正的宇宙？知道了规则的本源，是不是可以再造一个类似于此刻三维大宇宙之中的规则体系？知道了生命的意义，是不是就可以再造生命？

    终极问题的答案，也意味着真正的终极能力。既然是终极能力，那么，这整个宇宙之中便只能有唯一的一个人可以知道。或者是萧宇，或者是卫道者。

    现在，萧宇找到了不通过太初黑洞就掌握到规则本质，从而完全掌握时间的办法，也就等于是得到了真正和卫道者对抗的资格。

    要说明这个办法，首先要说明通过太初黑洞获取到规则本质的过程。当初规则初现，太初黑洞是最早诞生出来的星体，这样，它里面就不可避免的会有规则的相关信息。萧宇正是通过这个过程来一点一点的收集有关规则的资料。

    而现在，所有的太初黑洞都被污染了。萧宇看似再也没有机会掌握到规则的本质了，但其实并不是这样。

    太初黑洞只是规则初现时候相关信息的载体。就像是一个人想吃香蕉。可是本地并不生产香蕉，所有运输香蕉到这里来的货运通道全部被斩断了。那么，这个人就从此再也吃不到香蕉了吗？

    不。这个人仍旧可以吃到香蕉。香蕉无法被运输到这里来了。那么干脆就到香蕉的原产地去好了，这样一来，这个人不仅可以吃到足够的香蕉，而且这里的香蕉还更加新鲜。

    这就是萧宇找到的，不通过太初黑洞而掌握到规则本质的办法。既然所有太初黑洞都被污染了，那么我就亲自回到规则初现的时候，亲自去那里收集信息好了。何必要去太初黑洞之中寻找？太初黑洞之中的规则信息，不仅杂乱而且有限，哪里能比得上原产地？

    方法很简单。但是实现起来很难。就像是要吃香蕉一样，这个人知道到达香蕉的原产地就会有无穷无尽的新鲜的香蕉让自己吃，可是……该如何才能到达香蕉的原产地？不要忘了，这个人并没有到香蕉原产地那里去的地图。同样的。原先的萧宇也没有回到规则初现时候的“地图”。

    可是现在不同了。有了神舟及飞马座文明送来的环宇宙航行见闻资料。萧宇已经可以自己绘制出一份回到规则初现时候的地图了。要知道，这并不是一份普通的地图，萧宇要去的地方，也不是一个普通的地方，而是过去。

    萧宇知道，同时和自己展开环宇宙航行，并且在中途没有过任何联络的神舟及飞马座文明，在和自己分离之后。也会进入到和自己不同的时间进度之中。而通过分析神舟及飞马座文明的航行轨道，以及时间进度的不同。再加上无意义的种子网络的庞大信息和时间收集能力，再借助萧宇本体的无限计算力，萧宇便可以完成一项庞大的任务。

    绘制全宇宙三维立体时间分布图。

    萧宇将可以计算出当前宇宙任何一个区域处于哪一个时间段。萧宇相信，宇宙如此广大，一定会有某一个从未被人发现的角落仍旧处在规则初现之后不久的时间段上。这一个地方，除了萧宇之外的任何人发现都没有用处。因为只要是有意义的存在到达那个地方，那个地方的时间进度就会和这个存在快速的统一，从而失去自身的价值。而萧宇不同。萧宇已经可以让自己的种子网络乃至于自己的本体处于无意义状态，萧宇的到来，并不会影响这里的时间进度。

    那么接下来就很简单了，只要萧宇找到这里，然后到达这里，就等于是来到了香蕉的原产地，这里会有无穷无尽的新鲜香蕉等着萧宇来享用……而既然有这么好的地方，那么谁还会去要那些经过长途运输，已经不再新鲜的香蕉？

    要绘制三维立体时间分布图有一个很关键的前提条件，那就是必须要有两个有意义的旅行者在不同轨道上的航行和时间轨迹图。这也就意味着，萧宇无法自己一个人就完成这项任务，萧宇必须要有一个帮手。幸好，在当初神舟及飞马座文明一同和萧宇展开了环宇宙航行，并且最终和萧宇成功汇合，送来了萧宇急需的资料。

    “那么……现在时机已经成熟了。”萧宇闭上了眼睛，开始进行庞大和复杂到不可思议的运算过程。但是，不管这个计算过程再繁杂，再困难，萧宇完成这项工作仍旧只用了一瞬间而已。因为萧宇的计算力是无限的。

    萧宇面前出现了一副极其广大的虚拟图像，在这幅图像上面满是密密麻麻的数字和参数之类的东西。几乎是任何存在只要看一眼这幅图像都会感觉头晕，但萧宇不会。

    萧宇在这幅图像之上细细的寻找着，片刻之后，萧宇找到了一个最适合自己要求的点。

    “就是这里了。”萧宇想着。

    那是一个距离萧宇此刻位置有七十多亿光年的地方，那里是大概三个小河系之间的真空地带，那里的时间进度是，规则初现之后五分钟。

    五分钟的时间并不算长，这个时间和太初黑洞出现的时间也晚不了多少。这里很符合萧宇的要求，萧宇知道，在那个地方，自己一定可以寻找到自己想要的东西。

    于是，萧宇就向那个地方出发了。环宇宙航行已经结束，萧宇没有必要继续在路上慢悠悠的前进，萧宇通过星门科技，以最快的速度向那里出发。纵然如此，萧宇也耗费了超过一千年时间才到达那里。

    “那是规则初现，天地初开的时候啊。”萧宇默默的感叹着，“不知道那里会有多么神奇的景象。”

    萧宇让自身进入到了无意义的状态，确保自己不会对那里产生任何影响之后，才将自己的视线投向了那里，亲身走到了这一片区域之中。

    呈现在萧宇面前的，是一副浩大，不可思议的画面。

    这里没有光，也没有辐射，但是有很多物质，极其单纯的物质。仅仅只有质子，中字，电子等等微观粒子，没有任何原子，更加没有分子。这是因为规则出现的时间太短，物质还没有来得及组合成原子或者分子的缘故。

    但是就在这个时候，太初黑洞就已经出现了。萧宇看到，在那新生且茁壮成长的规则体系的操控之下，有许多物质稠密到超出了极限的地方，忽然之间就被压缩到了一起，然后黑洞诞生了。那些物质甚至还没有组合成微观粒子，就被直接封锁到了黑洞之中。

    宇宙在快速的膨胀着，在那看不见，摸不着的规则之手的操纵之下，宇宙像是一个新生的婴儿一般，生机勃勃，充满活力。

    萧宇感觉到了众多的纯净的规则信息，几乎就在这一瞬间，萧宇就完成了自己所需要的规则信息的积累。但是萧宇仍旧不肯离开这个地方。萧宇痴痴的留在这里，久久不愿离去。

    因为萧宇知道，那个创造了三维大宇宙之中规则体系的存在，就在仅仅几分钟之前为这个宇宙之中创造了规则。自己和那个未知存在之间的差距，只有仅仅五分钟时间而已。

    但就这五分钟时间的差距，就是一个萧宇永远无法逾越的鸿沟。五分钟时间之前，是时间的起点，时间从那里开始诞生，开始流淌。就算萧宇掌握了时间，萧宇也无法回到时间起点以前去——时间起点以前根本就没有时间，萧宇要如何到达？

    那个未知的存在前脚刚刚离去，萧宇后脚就来到了这里。但这仍旧没有用处，无论萧宇如何追寻，萧宇都无法追到那个未知存在的脚步，五分钟的时间差已经是一个极限。

    “或许我不该奢求那么多。就算是在这宇宙刚刚诞生五分钟的地方，我都不可能找到终极问题的答案。想要知道终极问题的答案，只有一个办法，那就是打败卫道者，掌握到卫道者所掌握的一切，然后在秩序之源之中寻找。又或者……是卫道者执行完毕补全计划，然后由卫道者找到终极问题的答案。”

    “最终一战啊……无论我和卫道者谁胜谁负，在这最终一战之后，必将会有一个存在会找到终极问题的答案。”萧宇默默的思考着，离开了这里。

    信息收集已经足够，萧宇很快便可以完全的掌握时间了。萧宇完全掌握时间之后，便是最终一战开始的时候。

    ps：战舰马上就要写完了……每写一个字，战舰便距离最终完结近了一点，在这个时候，真有点不舍得写下去啊……唉，心中也不知道是什么滋味。

    恩，对了，今天就这一章了。  

 第一千零七十一章 卫道者，我们来了

    以萧宇现在的科技实力，所掌握到的资料来进行分析的话，萧宇虽然仍旧无法知道补全计划的具体细节，但已经大概可以了解到一点所谓的补全计划的内容。

    补全，补全，必须要有残缺才会有补全。可是，残缺的部分未必就不能成为这整个计划的主导。

    “我和卫道者，大概可以算是一面镜子被划开之后的两半。当我掌握的所有知识和卫道者掌握的所有知识融合到一起之后，整个宇宙便再也没有了未知。在掌握了这宇宙之中的所有知识以后，就可以通过秩序之源寻求到终极问题的答案。但是有很关键的一点……到底是我来补全卫道者，还是卫道者你来补全我呢？”

    就像是萧宇之前的那个疑问，到底是自己算是残缺的部分，还是卫道者算是残缺的那个部分？谁是主导？谁是养料？

    “我所掌握到的一切，不管是时间还是因果还是混乱，都是争取主导地位的筹码。卫道者也会有自己的筹码。如果在最终一战之中，我获胜，便是卫道者补全我，如果卫道者获胜，便是我补全卫道者。这就是最终一战的意义所在。”

    “这，或许便是最初卫道者制造我的理由。或许有某些东西卫道者没有办法掌握，于是便制造了一个我，让我像是吸尘器一般在这宇宙之中游荡，吸取所有我见到的科技和知识，然后再最终将我吞噬，让我作为养料，以此来补全自己……虽然没有确实的证据，但是想来，卫道者补全计划的真正内容，应该和我推测的相差不远。”

    “大概就是这样了。”萧宇默默的思考着，回到了人类号飞船之中。

    在这时间进度只有规则初现之后五分钟时间的地方，萧宇获取到了自己想要的所有东西。那么接下来，便是完全掌握时间的时候了。

    萧宇默默的计算着，时间的分析信息缓缓在萧宇脑海之中流淌，庞大的种子网络也在缓缓的动作着。在萧宇的思考过程之中，人类号飞船缓缓的消失了，梦想号，荣誉号等飞船也都缓缓消失了，所有的大飞船都消失了，所有的小飞船也都缓缓消失了。

    甚至于到了最后，连萧宇费尽苦心布置出来的种子网络也都消失掉了。它们不是进入到了无意义状态之中，而是彻底的消失掉了。这片漆黑的宇宙之中，只剩下了萧宇自己。

    穿着西装，打着陈默送来的那条领带，留着短发，神情淡然的一名地球生物。

    萧宇失去了一切，但萧宇又拥有了一切。失去就是拥有，再没有任何仪器或者飞船可以为萧宇所用，因为萧宇已经不需要那些东西了。萧宇的本体就拥有了所有的能力。

    换句话来说，萧宇是将自己所有的一切全部都融合到了自己的身体里面。

    萧宇没有种子网络，但是萧宇仍旧可以察觉到遥远宇宙之中任何一点的动静，萧宇没有飞船，但萧宇仍旧可以展开快速的曲率航行。萧宇没有星门，萧宇仍旧可以进行穿越。萧宇没有一台电脑，却仍旧可以拥有无限的计算力。

    时间，因果，逻辑，混乱，都在萧宇的这一副身体之中。

    萧宇挥了挥手，面前空无一物的虚无空间之中，就出现了一个庞大的河系，有数千亿颗恒星在这个河系里面运转，有更多的宇宙尘埃和渺小的星体掺杂在其中。有黑洞，有中子星，有白矮星。甚至于就连那些恒星里面都有众多的不同的分类。这完完全全就是一个真正的河系，就算是一个八级科技文明来到这里，都无法找到这个河系和其余任何河系的不同之处。

    但就在片刻之前，这里还是虚无一片。不，这样说并不准确。因为对于掌握了时间的萧宇来说，片刻之前，和一百万，一千万乃至于一百亿年前都没有区别。

    萧宇的身体瞬间消失又瞬间出现，这一次，萧宇的身体出现在了一颗围绕着普通恒星运转的行星上面。萧宇招了招手，这颗行星上面便出现了浓厚的大气层，萧宇又招了招手，这颗行星上面便出现了丰富的水源，萧宇再次招了招手，便有一些生命的种子被播撒在了这颗行星上面。

    萧宇还是招了招手，就像是在萧宇面前出现了一个可以调节快进或者快退的按钮，萧宇按了下去，于是这个河系的时间进度便变得飞快，就像是在看一幕正在快进的电影一样，这个河系之中的无数颗恒星开始了疯狂的旋转，恒星快速的形成又快速的毁灭，一颗颗黑洞或者中子星又或者白矮星诞生，一颗颗新的恒星随之出现……

    随着时间的过去，这颗行星上面那些生命的种子正在快速的成长着，一直成长到了拥有智慧的地步。但这似乎和萧宇想要的不太一样。于是萧宇又一次按下了那个按钮。

    于是这个河系之中的恒星再度开始了疯狂的旋转，只不过，这一次它们的旋转是倒着旋转的。萧宇看到，那无数颗新形成的恒星又分解成了宇宙尘埃，那宇宙尘埃又和那些爆炸之后遗留下来的黑洞或者中子星或者白矮星再度组合到了一起，又变成了之前的恒星……

    萧宇又对自己播撒下去的那些生命种子做出了一些调整，然后又加快了时间进度，可是这一次萧宇仍旧不满意。于是萧宇又将时间调整了回去，又一次做出了调整。

    萧宇仍旧不满意。不同的是，萧宇这一次已经没有耐心了。于是萧宇挥了挥手。面前的这个直径超过十五万光年，恒星数量超过两千五百亿颗的庞大河系便在这一瞬间之中消失了，就像它从来都没有出现过一样。这里的虚无空间又恢复了安静。

    在这个过程之中，萧宇使用了混乱，因果，时间等等各种不同的能力。

    萧宇知道，自己已经到达了最为巅峰的状态，不去让卫道者将自己补全的话，自己的实力，知识量都不可能再出现一丝一毫的增长了。又或者，卫道者不让自己将它补全的话，卫道者的实力和知识量也不可能再出现一丝一毫的增长。

    被完全掌握的时间就像是润滑剂一般，将萧宇所有的能力和知识都融合到了一起，让萧宇返璞归真，来到了这最为强大的时刻。

    “是去秩序之源之中，寻找卫道者进行最终决战的时候了。”萧宇默默的思考着，“打败卫道者，融合卫道者，或者被卫道者打败，被卫道者融合。”

    “你终于成功了。”就在这个时候，萧宇接到了一条不知道从哪里，也不知道是谁传递过来的信息。萧宇没有进行任何思考，便回答道：“是的，我成功了。”

    虽然没有任何迹象，但是单凭感觉萧宇就知道，这道信息一定是陈默传递给自己的。

    在萧宇发出那道回应之后，萧宇眼前一闪，就多了一个穿着白色运动服，留着一束马尾，带着眼镜的地球女孩。

    萧宇察觉到，在这个地球女孩出现的一瞬间，空间在这瞬间出现了一些就算是自己都要耗费许多力气才能察觉到的微弱且极端巧妙的波动。这种波动就算是完全掌握时间之前的萧宇都无法察觉到。很显然，这是深厚到了极端成都的维度，或者说空间科技。

    这名地球女孩微笑着看着萧宇，那张脸庞，仍旧像是数千万年前在地球时候那么熟悉和亲切。

    萧宇没有说话，而是直接走过去，将这个女孩抱在了怀里。这个地球女孩也没有说话，只是更加用力的回报着萧宇。

    这是一个迟来的拥抱，整整迟到了两千多万年的时间。但这没有关系，它最终还是到了不是吗？

    “卫道者也在为最终一战做着准备，已经没有精力来对付我，所以我才可以毫无顾忌的离开代言者宇宙，来到这里和你相会。”陈默说道，“我等这个拥抱，已经等了两千多万年，从地球时代，我爱上你的那一刻便开始等，一直等到了现在。”

    “我也等了两千多万年的时间。”萧宇说道，“从我离开地球之后，一直到现在。”

    似乎有许多信息在两人脑海之间交流，这些信息只是一些单纯的感情，不掺杂任何信息。比如思念，比如爱恋，比如关切，比如高兴和难过，泪水和笑容。

    “我们再也不会分开，就算前方是死亡，我们都要在一起。我会和你并肩战斗，帮助你打败卫道者。”

    “好啊，走。”萧宇说道。然后两人分开，手牵着手，从这一片漆黑幽暗的太空之中消失了。下一刻，两人就出现在了不知道多么遥远的远处，在这里，有一颗庞大到了极点的黑洞正在缓缓的运转着。

    这是三维大宇宙的核心，这里是所有规则源泉，这里是卫道者的居住地，这里，是秩序之源。

    “卫道者，我们来了。”萧宇说道。r1152

    s  

 第一千零七十二章 路途之上

    庞大的秩序之源仍旧在缓缓运转着，没有因为萧宇的到来而产生任何的变化。但是萧宇知道，卫道者一定知道了这条信息。因为萧宇和卫道者之间，已经交手了数百万年。萧宇虽然没有亲自到达过这里，萧宇却对这里十分了解。不管是这黑洞之外还是之内。

    在说完那句话之后，萧宇没有任何的停留，牵着陈默的手就越过了视界边境，进入到了这庞大的太初黑洞之中。

    在这之前，属于萧宇的飞船已经进入到了这太初黑洞之内太多次，从规则，因果，逻辑，时间，秩序等层面，和卫道者交手过太多次。可是，萧宇仍旧无法寻找到前往奇点的道路。

    秩序之源是三维大宇宙的核心，奇点是秩序之源的核心。卫道者一定就在那里，不可能在别的地方。萧宇没有到达那个地方的能力，但是萧宇并不担心，因为此刻，陈默在萧宇的身边。

    陈默掌握维度，对于空间的各种变换最为熟悉不过。

    “我来为你带路。”陈默说道，“不过，在这道路之上遇到的一切攻击，都需要你来抵挡，我并没有抵挡卫道者攻击的能力。”

    “你放心。”萧宇回答道。

    之前是萧宇牵着陈默在前进，现在，是陈默牵着萧宇在前进。

    秩序之源内部的空间规则很奇特，和萧宇遇到过的其余任何一个黑洞都不相同。在这里似乎有星辰生灭，似乎有万物创生，似乎有规则演化，似乎有着所有的一切。

    一颗恒星忽然在萧宇和陈默旁边出现。它的颜色剧烈的变化着，瞬间就从红色转变为了黄色，然后成了白色，再然后变成了蓝色。颜色的变化也代表着它质量的变化，不知道因为什么原因。就在这短短的时间之中，它就完成了从一颗红矮星到蓝超巨星的过程。然后，它爆炸了。

    这当然不会是一次普通的超新星爆炸。萧宇知道，在这秩序之源内部，任何变化都不会是寻常的。就像这一次超新星爆炸，因为这奇特的规则环境。以及卫道者的暗中掌控，它拥有了某些奇特的能力。这些威力，足以将萧宇之前最强大的战舰，人类号飞船毁灭掉千万次，甚至于隐隐有着一些暮光之城自爆的影子在里面。

    但萧宇没有丝毫的动容。萧宇知道这是卫道者在对自己展开进攻。这次进攻的威力虽然强大。但仍旧无法阻挡萧宇。

    萧宇挥了挥手，便有一道无形的屏障出现，将萧宇和陈默两个人保护在了里面。这次威力巨大的超新星爆炸没有影响到萧宇和陈默。

    陈默一直在看着前方，就连萧宇都不知道陈默在进行着那些运算。但是，陈默的每一步都走的十分坚定没有迟疑。萧宇便知道，陈默所带领的方向一定是正确的方向。

    一颗有珠穆朗玛峰一般庞大的陨石向着萧宇和陈默狠狠的撞击了过来。这毫无疑问是一个大家伙，却又不是寻常的大家伙。就算是一颗恒星的爆炸萧宇都不会在乎，更何况一颗小行星的撞击？但是这一次小行星撞击不同。萧宇必须要慎重的做出应对。

    因为这是在秩序之源里面。因为这一次的小行星撞击，有着卫道者在背后操纵。

    萧宇不想被这颗小行星撞击到，可是萧宇感觉到。自己无论如何躲避都无法躲过这颗小行星的撞击。因为在这一刻，秩序之源里面，“黑洞内部只有一个方向”这条规则强烈到了就算是萧宇都无法改变的程度。

    既然只有一个方向，且这颗小行星的速度要比陈默和萧宇更快，那么萧宇和陈默被这颗小行星撞击到就是必然。可是这仍旧没有关系。萧宇看着那颗小行星，说道：“你无法撞击到我。也无法给我和陈默造成任何影响。”

    于是，这颗小行星就没有撞击到陈默和萧宇。在它到达萧宇和陈默身边的时候。不知道为什么，规则忽然之间出现了一点波动。于是，秩序之源内部出现了第二个方向，那颗小行星就顺着这第二个方向，和萧宇以及陈默擦肩而过。

    “这里的空间太过繁杂，我无法破解这里的空间变化。”在这个时候，陈默有些不安的对萧宇说道。

    “没有关系。”萧宇招了招手，于是这里的时间进度忽然开始变得有规律并且进展加快。而萧宇就这样看着这里的一切，依靠自己无限的计算力收集着这里的一切信息。片刻之后，萧宇已经察觉到了这里的所有变化，然后将这所有的资料交给了陈默。

    “走吧。”陈默说道，牵着萧宇再次跨出了一步。于是这个几乎不可能被突破的障碍就被突破掉了。

    有一道光线忽然之间从远处传来，萧宇的眉头便轻轻的皱了一下。萧宇知道这一束光线之中蕴含着如何恐怖的威力，于是萧宇便再次说道：“你无法击中我和陈默。”

    这条光线果然没有击中萧宇和陈默，而是擦着萧宇和陈默的边缘过去。但是在这束光线之后，这奇妙的空间之中忽然出现了无穷无尽的战舰。

    “全部毁灭。”萧宇说道。

    于是这无穷无尽的战舰便全部毁灭掉了。

    在这无穷无尽的战舰之后，是无数的，如同潮水一般涌来的异兽。这些异兽多种多样，在这其中，萧宇看到了许多熟悉的面孔，有当初自己遇到的白矮星异兽，有树族异兽，有蟒蛇异兽，有鳄鱼异兽，还有自己曾经遇到过的七级或者八级异兽，甚至于萧宇还隐隐看到了幽暗之皇的身影。

    萧宇知道这一切都是假的，可是萧宇也知道，这些虚假的异兽要拥有比真实的它们更加强悍的战力。萧宇仍旧说道：“全部毁灭。”

    这些异兽便全部毁灭掉了。可是，伴随着萧宇的这一次逻辑攻击，秩序之源之中，某一根琴弦好像被轻轻地触动了一下。那个未知存在在三维大宇宙之中留下来的规则体系被触动了。萧宇忽然之间有了一种不舒服的感觉，便轻轻地哼了一声。

    萧宇知道，这是因为自己使用了逻辑武器，规则体系对自己的反噬。这里是三维大宇宙秩序的源头，也是三维大宇宙之中规则最为强盛的地方。相对的，在这里使用逻辑武器，所遭受到的反噬也最强烈。

    前方又出现了无数的光芒，好像是亿万颗恒星聚集在一起所散发出的光芒一般，就算是萧宇，面对这强烈的光芒都忍不住眯了眯眼睛。片刻之后，萧宇就发现，这些光芒并不仅仅是光芒这样简单。在这些光芒的照耀之下，萧宇有一种浑身发热，似乎要出汗的感觉。而陈默，在这个时候额头上已经渗出了细密的汗珠。

    这一次，萧宇没有再使用逻辑武器，而是挥了挥手。于是，这片光芒的发源地时间的进度便加快了千倍万倍，就在这一瞬间之中，就有千万年时间过去了。

    可是那片光明仍旧明亮如初。

    “没有关系，千万年时间不行，那就千亿年，总有你熄灭的时候。”萧宇说道。

    于是，在下一个瞬间，那片光明就熄灭了。秩序之源里面再一次恢复了平静。

    萧宇和陈默一直在前进着，不断的前进着，没有一刻停下过自己的脚步。萧宇和陈默遇到了许许多多不同种类的攻击，这些攻击每一种都会让人感到极度的匪夷所思，但毫无疑问它们又都具有极端强大的威力。甚至于到了后面，就连萧宇都感觉到有一点疲倦。

    萧宇几乎已经将自己的能力运用到了极限。但萧宇和陈默的脚步仍旧坚定，一直在向着前方前进，一直没有停下。如果说在到达秩序之源的奇点，见到卫道者之时便是最终一战，那么，此刻所遇到的一切就只是路途之上的考验而已。

    通过了这些考验，才有对抗卫道者的资格。

    萧宇已经记不清楚和陈默手牵着手前进了多长时间，多长距离。陈默一直在坚定的走着，萧宇一直在应对着路途之上遇到的攻击。直到现在，当陈默带着萧宇踏出那最后一步的时候，一切都变了。

    呈现在两人面前的，不再是混乱的空间和奇特的规则，这里是一片安静的空间，就像三维大宇宙之中，随处可见的那些地方一般。

    在两人面前，有一座富丽堂皇的金色宫殿静静的悬浮在空间之中。在看到这座宫殿的那一瞬间，萧宇就知道，秩序之源的奇点在这里，卫道者也在这里。

    萧宇从这座庞大宫殿的门口处看到了一个男人，一个拥有着地球人类外貌的男人。这个男人留着和萧宇一样的短发，穿着和萧宇一样的衣衫，拥有和萧宇相同的笑容。它和萧宇完全一模一样。它正站在这座庞大宫殿的门前，似乎在等什么人。在看到萧宇和陈默并肩而来之后，它笑着说道：“你们终于来了。恩，既然来了，不进来坐坐么？”

    ps：明天大结局八千字大章会一下子放上来……唉，终于到了完本的时候。

    具体时间是明天中午12点半，时间误差不超过五分钟，敬请期待。

    恩，弱弱的说一句，求月票……  

 第一千零七十三章 大结局

    在这一刻，陈默有些惊异的看了一眼那个男人，又转过头看了看身边的萧宇，眼中满是不解。而此刻的萧宇，却有一种如释重负的感觉。萧宇也微笑着说道：“为什么不呢？”

    “想必你们已经知道我是谁了。不过为了表示对你们的尊重，我仍旧要进行一下自我介绍。我就是卫道者，那个执行补全计划，创造了你，并且让代言者陈默诞生在地球之上而不是蜥蜴人文明之中，然后和你相爱的卫道者。”

    “哦，你好，我是萧宇。”萧宇也笑着说道。然后萧宇就牵着陈默，踏着虚空，向这座富丽堂皇的宫殿之中走去。卫道者就在前方带着路，一路指引着萧宇和陈默来到了一座富丽堂皇的，有着浓厚地球时代建造风格的小客厅之中。

    在这道路之上，卫道者始终没有回头看萧宇和陈默。似乎他知道陈默和萧宇一定会跟随着他来到这里，并且不会在半路对他发动攻击。

    “要喝一点什么吗？”卫道者拿起了一瓶似乎是酒的东西，对着陈默和萧宇询问道。还没等萧宇回答，他就自顾自的给萧宇倒上了一杯，却没有给陈默倒。似乎他知道萧宇一定会接受他的邀请喝上一杯，而陈默会选择拒绝。

    陈默有些担忧的看着萧宇，萧宇却松开了陈默的手，端起酒杯和卫道者碰了一下，然后一饮而尽。放下酒杯之后，萧宇赞叹道：“不错。好酒。这要比我一个朋友耗费了几万年时间才收集到，然后储存了七百万年时间的酒还要好喝。”

    “远来不易，一杯淡酒洗一洗风尘也是好的。”卫道者说道。

    萧宇站了起来。慢慢的在这个小客厅之中踱着步子，打量着这里的一切装饰，片刻之后，萧宇张开了嘴巴，想问一个问题。

    却没有想到，萧宇还没有将这个问题问出来，卫道者就提前回答道：“这里不是我们最终一战的战场。”

    萧宇愕然。脑海之中又冒出了一个问题，然后同样在还没有将这个问题说出口的同时，卫道者就回答道：“哪里都不会是我们最终一战的战场。”

    不等萧宇说话。卫道者又回答道：“不为什么。最终一战根本就没有存在的必要性。你我之间，不需要一场战争来宣告谁胜谁负。因为结果已经揭晓了。”

    卫道者说道：“好吧，我让你说。”

    这种感觉十分不好。卫道者似乎可以察觉到萧宇脑海之中的任何一个想法。

    萧宇沉默片刻，说道：“既然没有最终一战……那么。到底是你来补全我。还是我来补全你？你我之间，谁才会有资格获取到最终问题的答案？”

    卫道者笑了起来：“我说过，答案已经揭晓了。我不需要你来补全我，你也不需要我去补全你。因为，你在不知不觉中已经将我补全完毕了，此刻的我，已经有了获取到最终问题答案的资格。而除非我允许，你。永远也不会有得到最终问题答案的资格。”

    “你想攻击我，在你脑海之中。这一瞬间闪过了三十万零四千六百七十二个念头，你在计算此刻应该如何攻击我以及我可能的反应。但请你相信我，我对你没有恶意，你对我的攻击也不会有任何用处。所以，保持安静，请安静。”卫道者说道。

    萧宇紧握着的拳头便松开了。萧宇的眼睛里面满是疑惑和不解。

    “我什么时候补全了你？”萧宇问道。

    “从你和陈默出现在这宫殿之前的那一刻起。”卫道者回答道。

    “为什么？”萧宇问道。

    “因为……难道你还没有发现么？我就是你，你就是我。”卫道者叹息道，“不知道你有没有听过一句话，这世间最难了解的人，不是你的生死仇人，也不是你的最好朋友，而是你自己。”

    卫道者站了起来，定定的看着萧宇，说道：“我在很久以前便拥有了无限的计算力，我占据了秩序之源，我掌握了规则，可我发现，我始终没有办法完全知道这宇宙之中的一切。注意，我所说的一切，不仅包括宇宙的过去，现在，还包括宇宙的未来。我要这宇宙在未来的任何变化都在我的掌握之中，我不仅要全知，我还要全能。”

    “原来我的推断没有错误，你就是拉普拉斯妖。”萧宇说道。

    “不，我还不是拉普拉斯妖，至少，在我掌握终极问题的答案之前，我仅仅只能算作是不完全的拉普拉斯妖。继续刚才的话题，我知道在这一瞬间之中，宇宙之中任何微观粒子的位置和速度以及运转方向，我知道这宇宙之中所有的物理规则，我几乎知道一切。按照常理来说，知道了这些，也就可以知道宇宙在未来任何一个时间点的任何状态。可我发现，我无法做到。你知道为什么么？”

    没有等萧宇回答，卫道者就继续自顾自的说道：“因为……这世间，最难了解的人，是自己啊。”

    卫道者叹息着说道：“智慧生物也是微观粒子的组合体，它们的任何一个想法，任何一个念头都可以被我得知，可是，我不够了解我自己。正是因为这样，我就是这个宇宙之中最大的一个变数。而根据混沌理论，任何初始的微小变量，在经过足够长的时间以后，都可以产生足以影响到全宇宙的变化。正是因为我不知道我在片刻之后会做什么，所以，就算我掌握了这宇宙之中的一切，我也无法知道这宇宙的未来。”

    “所以就有了补全计划。”卫道者说道，“我创造了另一个我，也就是你，我创造了银河系。创造了太阳系，创造了地球，让生命在地球之上繁衍。然后在合适的时候让你和陈默出现在地球之上，然后我引爆了地球逼迫你踏入宇宙之旅……这一切，都是为了观察另一个和我完全相同的我，在遇到各种各样的情况的时候，会做出怎样的判断和抉择，以此来帮助我更加完全的了解我自己，掌握我自己。所以我不会对你的任何行为进行任何的干涉。而又因为补全计划注定会遭到阻拦。我又无法出面，所以代言者陈默才会诞生在你身边。我在借助代言者陈默保护你平安成长。”

    “这就是补全计划的全部内容了。”卫道者摊了摊手，说道：“所以。在你最终选择来到这宫殿门前的时候，补全计划就已经成功结束了，哦，或许可以这样说。就算你最终选择不来到这里。补全计划还是会成功。因为这是你的最后一个选择，我不在乎你会选择哪一个选项，我只想知道，你最终会选择哪一个。只要有选择，我就会明白，补全计划就会成功。所以不会有最后一战，所以不会有是你来补全我，还是我来补全你的问题。”

    “原来不仅萧宇是棋子。原来我，反叛者。幽暗之皇，机械文明集团等等所有人都是棋子，所有人都是你补全计划的一部分，你算计了所有人，所有的一切都在你的掌握之中……”陈默猛地站了起来，用一种幽幽的语调说着。

    萧宇默然。萧宇想起了反叛者阵营最后一名幸存者临死之前对自己说的话。

    “萧宇，我们在地狱之中等你。”

    萧宇想起了反叛者阵营轮值主席对自己说过的话。

    “无论你如何强大，你都不可能是卫道者额对手。你的存在是这宇宙之中最大的错误，你应该死去，只有你死了，补全计划才可能被破坏。”

    “我们不知道补全计划到底是什么，但我们知道，一旦卫道者的补全计划执行成功，宇宙之中所有智慧生物都将生不如死。我们的每一个念头，每一个想法都会被卫道者掌握，我们每一个人都会成为提线木偶。”

    卫道者将全知全能。而卫道者全知全能了，宇宙之中的所有智慧生物便都会成为提线木偶。这是一个很简单的因果关系。

    萧宇说道：“那么现在的你，已经掌握到这宇宙的未来了么？现在的你，不仅知道这宇宙之中的一切，通过补全计划，你也彻底了解了自己。这宇宙对你来说，已经不再有未知存在。你已经可以了解到我的每一个念头和想法，现在的我，大概也只是你手中的一个提线木偶。”

    “抱歉，还没有。”卫道者说道，“我已经彻底了解了我自己，了解了这个宇宙，但我仍旧没有掌握这个宇宙的未来。那要等我得到了终极问题的答案之后才可以做到。不过这很快了，萧宇，你看。”

    卫道者伸出了手，指向了这个小客厅的屋顶，那一具散发着幽幽白色光芒的吊灯上。卫道者没有任何动作，那具吊灯便熄灭了，有一个黑色的颗粒从上面飘下，落入到了卫道者的手中。

    这个黑色颗粒似乎无限小，但又好像无限重。从它上面不断地有一种莫名幽幽的意味传达出来。

    “这就是秩序之源的奇点。”卫道者说道，“彻底了解了宇宙和自己之后，就可以通过它得到终极问题的答案。而得到了终极问题的答案，就可以完全掌握这个宇宙，知道宇宙的过去，现在，未来，所有的一切。现在，是时候了。”

    萧宇的身体在微微的发抖。萧宇不想自己的每一个念头每一个想法都被人知道，都被人掌控，萧宇不想去做一个提线木偶，按照被安排好的命运继续存在下去。萧宇不想，这宇宙之中的任何一名智慧生物都不会希望这样。但是萧宇仍旧没有动。因为此刻的萧宇动不了。因为卫道者不知道通过什么手段，或许是对萧宇的了解，又或者是对这个宇宙的了解，卫道者已经完全禁锢了萧宇。

    萧宇心中完全绝望。萧宇终于知道，反叛者阵营为什么会说，无论自己成长到哪个地步，自己都不会是卫道者的对手了。因为卫道者是另一个自己，自己的成长过程。就是卫道者的补全过程。卫道者只可能比自己更强大，知道的更多，掌握的更多。自己没有任何胜算。

    秩序之源是三维大宇宙的中心。而奇点。是秩序之源的中心。现在，奇点就在卫道者的手中。卫道者淡淡的笑着，淡淡的看着萧宇。在卫道者手掌和奇点之间，似乎有某些玄奥的信息正在流通着。

    但是卫道者脸上的笑容正在快速的消逝着，最终完全平静了下来。卫道者拿开了手掌，那个黑色的奇点则仍旧悬浮在这空间之中。卫道者走到了沙发那里，坐了下去。拿起酒杯倒上了酒，然后一饮而尽，脸上仍旧没有表情。

    “你已经完全掌握了这宇宙之中的一切。你知道这宇宙的过去，现在，未来的一切信息，任何时间段。哪怕是一万亿年时间之后一颗微观粒子的位置你都知道。你已经知道了终极问题的答案，知道了这宇宙从何而来，为何而存在，知道了这宇宙的意义，生命的意义，你全都知道了对不对？”萧宇问道。

    “是的，我全都知道了。”卫道者点了点头：“从此刻开始，这宇宙之中。我无所不知。正因为我无所不知，所以我无所不能。”

    “那么。可不可以告诉我终极问题的答案。”萧宇颤抖着说道：“我已经不可能和你抗衡，就算我知道了终极问题的答案我也不会是你的对手，那么，可不可以告诉我……”

    此刻的萧宇，就像是一个毒瘾发作的瘾君子。到了萧宇这种地步，宇宙之中的一切，虽然不能说无所不知，但不知道的毕竟有限，而且都是一些细枝末节的东西。宇宙之中的一切都无法再引起萧宇的兴趣，唯独有一样东西，萧宇付出任何代价都想知道。

    那就是……终极问题的答案。萧宇无限的渴望知道这宇宙到底从何而来，规则从何而来，无限的渴望知道这宇宙的意义……

    “可以啊。”卫道者似乎无所谓的说着，“秩序之源的奇点就在哪里，以你此刻的知识量和实力，再加上我的允许，你也完全可以通过它知道终极问题的答案。去吧，我不会阻拦你。”

    这对于萧宇来说是最大的诱惑。数百万千万年的追求，从萧宇开始认识第一个字，接触到第一道公式，开始进行第一次计算，第一次将目光投向这无穷宇宙开始，萧宇就一直在盼望着这一天。萧宇等这一天几乎要等到发疯。而现在，这最终的机会就摆在萧宇面前，只要萧宇伸出手，将手放到这秩序之源的奇点之上，萧宇就将知道一切。

    卫道者的目光很平静，没有一点波动。

    萧宇的身体晃了一晃，片刻之后就到达了奇点的旁边。萧宇伸出手，没有丝毫迟疑的就摸向了奇点。可是，就在萧宇的手掌距离奇点仅仅只有不足一厘米的距离之后，萧宇的手掌停下了。萧宇的目光很复杂，其中蕴含了许多东西，有渴望，有矛盾，也有挣扎。

    萧宇缓缓收回了自己的手，离开了奇点。

    “果然啊。”卫道者叹息了一下，“未来果然是不可以被改变的么？就算是掌握终极问题答案这样巨大的诱惑，都无法将注定好的未来打破……无趣，真是无趣。”

    卫道者拿起酒瓶，倒了两杯酒，将其中一杯酒递给了萧宇。萧宇迟疑着接住了。卫道者便伸出自己的酒杯，和萧宇的酒杯碰了一下，然后一饮而尽。

    “这杯酒，算是一个告别。”卫道者说道，“这宇宙，以后是你的了。”

    说着，卫道者的身体便开始渐渐变淡。

    “这宇宙之中，任何人都无法杀死我或者伤害到我，除了我自己之外。”卫道者说道，“没错，我正在自杀。我会从这宇宙之中完全消失，再也不会留下一点痕迹。萧宇，再见。”

    “秩序之源的奇点便留在这里，如果你想知道终极问题的答案，你随时可以将自己的手放上去。只要接触到奇点，你就会知道这宇宙之中的一切，你会知道这宇宙的过去，现在，未来，知道宇宙为何而存在，知道规则从何而来，知道宇宙的意义。知道很多很多……你会接替我的位置，这宇宙之中的所有智慧生物都会成为你的提线木偶。”

    “萧宇，再见。不。我们再也不会再见了。”说完了这句话之后，卫道者的身体就此消失，没有了一点存在的迹象。

    “萧宇……”陈默站了起来，有些担心的看着萧宇。萧宇似乎有些疲倦的摆了摆手，说道：“让我自己安静一下。”

    萧宇也坐在沙发上，拿起了自己的酒杯，倒上了满满的一杯酒。却一直没有去喝。萧宇就保持着这个姿势，在这里思考了不知道多长时间。陈默则一直坐在萧宇对面，一直用满是爱慕的眼神看着萧宇。

    时间似乎过去了数亿年。又似乎只过去了一瞬间。时间，在这里没有任何意义。萧宇最终将酒杯端了起来，一饮而尽，然后站了起来。拉住了陈默的手。

    “走。我们回家。”萧宇说道。

    “好。”陈默没有丝毫迟疑便跟随着萧宇站了起来。在临走之前，陈默问道：“这……奇点，就这样么？”

    “就这样吧。”萧宇说道。

    “我支持你的任何决定。”陈默说道，“但是我很好奇……为什么卫道者在知道了终极问题的答案，掌握到了这宇宙之中的一切之后会选择自杀，而你，为什么又主动放弃了这苦苦追求了千万年的机会？”

    “我给你讲一个故事。”萧宇说道，“在以前啊。有一个人，他极端的仇恨另外一个人。他做梦都在想将自己的仇人杀死。但是自己的仇人很强大，他做不到这一点。于是，他便开始经营自己的势力，他从社会底层开始做起，渐渐的拥有了庞大的财富，美丽的妻子和可爱的孩子，当然，在这其中，他付出了常人无法想象到的艰辛。最终，他的势力足够庞大了，他终于让仇人跪在了自己脚下，并且手刃了自己的仇人。”

    “可是，在手刃了自己的仇人以后，他就自杀了。”萧宇说道，“你知道为什么么？”

    陈默摇了摇头。

    萧宇叹息着说道：“因为……杀死仇人这个目标，已经成为了他的精神支柱，成为了他生命的意义所在。他的生命存在着，就是为了达成这个目标。那些生命旅途上的过往，比如优越的生活，巨额的财富，美丽的妻子和可爱的孩子，他统统都看不到。当他完成了自己的终极目标，他的生命就没有意义了。所以他选择了死去。”

    “你知道吗？所有的智慧生命都是瘾君子，那一个又一个的未知便是唯一能暂时解除毒瘾的致命毒药。就在这不断追求未知的过程之中，瘾君子们的毒瘾不断地得到满足，科技便开始了不断的进步。可是，这宇宙之中的未知是有限的啊……”萧宇继续叹息着说道：“到了我和卫道者这种地步，宇宙之中基本上已经没有什么未知了，唯一未知的，便是终极问题……可是，在知道了终极问题的答案之后呢？我们还可以去追求什么未知？”

    “卫道者知道任何问题的答案，卫道者知道哪怕一万亿年之后自己会在做什么，知道哪怕一万亿年之后宇宙之中任何一个微观粒子的位置和速度。对于卫道者来说，明天只是今天的重复，因为卫道者知道明天的一切情形。换句话说，当卫道者知道终极问题的答案，知道了一切之后，卫道者就一直在按照写好的剧本生活。卫道者的生活将没有任何激情和期待，卫道者将没有任何值得为之奋斗的目标。那么……卫道者的生命，还有什么意义？他除了去死，还可以怎么做？”

    “何必要将这宇宙之中的所有未知全部探索完毕呢？”萧宇说道，“保留一点未知，保留一点神秘感和期待感，或许会更好一点。”

    “可是……”陈默迟疑着说道，“你可以抵挡住终极问题的诱惑吗？你不想知道这宇宙为何而存在，规则从何而来等问题的答案了吗？”

    “我想知道，我无比迫切的想知道，甚至于付出生命都在所不惜。但是我同时还知道，当我知道这最终的未知之后，我活着，将比死去更痛苦。我不想放弃你以及我现在所拥有的一切。我不会去做那个杀死了仇人之后就自杀的那个人，如果我是他。我宁愿放弃仇恨，来专心的享受我现在所拥有的巨额财富，美丽的妻子以及可爱的孩子。”萧宇深情的看着陈默。继续说道：“我不想放弃你，我便只有放弃终极问题的答案了。”

    “你的任何决定我都支持你。”陈默依偎在了萧宇的怀中，眼中满是化不开的柔情。

    “虽然我放弃了知道终极问题答案的机会，但是有一个问题我始终很疑惑……”萧宇说道，“为什么你会一直爱着我？要知道，我们在地球之上仅仅才相处了几年的时间啊。在你成为代言者，而我仍旧在生死之间挣扎的时候。你为什么仍旧没有放弃这段感情？”

    “不会因为是卫道者的安排。”萧宇说道，“我知道这一点的，绝对不是。”

    陈默噗嗤笑了一声。说道：“就像你说的那样，保留一点未知和神秘感不好吗？为什么你要全都知道？”

    “我都放弃了知道终极问题答案的机会了，难道连这个问题都不能知道？”萧宇说道。

    “好啦好啦。”陈默轻轻的抱住了萧宇，两人都保持着沉默。都没有说话。半响之后。几个字才从陈默口中飘了出来：“因为我是女人呀。”

    ………………

    萧宇和陈默最终走出了秩序之源，来到了外部的宇宙星空之中。萧宇牵着陈默的手从这里消失，下一刻便来到了一个普通的中等河系之中。

    “这里是银河系。”萧宇说道，“让我们重新开始吧。”

    陈默点了点头，萧宇便挥了挥手。于是，在一股玄奥的力量支配之下，组成整个银河系，乃至于仙女座星系。三角座星系，大小麦哲伦星系以及更多的卫星星系就开始了疯狂的粒子重组以及时间倒流。这神奇的一幕就在萧宇眼前真切的展现着。一直到熟悉的太阳重新出现在了萧宇的眼中，一直到那早已爆炸的地球重新出现在了距离太阳大概有一点五亿公里的轨道之上。

    地球的同步轨道之上重新出现了那数量众多的各种不同用途的卫星，在这众多的航天器之中，萧宇看到了一个很熟悉的身影。

    当初的萧宇，就是乘坐着它逃离了即将爆炸的地球。而此刻的它还没有被建造完毕。

    “它没有存在的必要了。”萧宇说道。于是，那个未组装完毕的宇宙飞船就凭空消失了。

    萧宇牵着陈默的手，再度回到了地面之上。这地面之上的一切风景都让萧宇感觉到很熟悉。因为这一切本来就是萧宇按照自己曾经见到过的画面，以粒子重组和时间倒流的形式还原出来的。

    萧宇抬起头，就看到了面前的一个高大的建筑物，那上面还挂着一块牌匾，上面写着萧氏物理研究所几个大字。

    现在正是早晨时候，太阳初升，天气既不炎热也不寒冷，正是春天的好时候。萧宇微微一笑，牵着陈默的手就走进了研究所之中。

    “萧所长，早啊。”一名少女急匆匆的跑了进来，似乎因为上班要迟到了所以显得很着急。可是纵然着急，在看到萧宇的时候，她也没有忘了打一声招呼。在说完这句话之后，她不等萧宇回话就急匆匆的跑了过去。可是忽然之间，她停下了脚步，然后像是机器人那样，慢腾腾的转过了身子，用满是不可思议的眼光看着萧宇，以及和萧宇牵着手的陈默。

    陈默也微微笑了一下，说道：“小菲，早上好。”

    “早上……好。”小菲说话都开始有了一点结巴。

    萧宇笑着说道：“小菲，去通知全体员工，都放下手中的工作，去二楼大会议室之中开会，我要告诉大家一个很大的消息。”

    “好……好。”小菲说着，转身走了开去，一开始走的还很平稳，可是在拐过走廊的时候，萧宇就听到了一阵杂乱的脚步声，夹杂着小菲那特有的少女嗓音：“大家快来看啊，大家快来看啊，木头萧所长谈恋爱了！萧所长和陈默牵手了！牵手了耶！”

    萧宇淡淡的笑了一下，说道：“小菲还是这样活泼。”

    “是啊，好长时间了呢。”陈默说道。

    两人继续走着。走到了二楼大会议厅之中。所有员工已经提前来到了这里，正在这里闹哄哄的等着什么，里面不断的传来阵阵惊呼：“小菲你说的是真的吗？大木头真的谈恋爱了吗？”

    “是谁呀？是谁呀？什么？陈默？唉。可惜啊，我没有机会了。”

    “呜呜，竟然是陈默，不行，我要去和萧所长公平决斗。”

    “得了吧你，就你那块头，哪里是萧所长的对手。不如你考虑考虑我？你看我怎么样？”

    萧宇轻轻的咳嗽了一下。推门走了进来。于是喧闹的会议大厅立刻便安静了下来。

    “今天，我要向大家宣布两个消息。”萧宇环视一周，说道：“第一条消息就是……我要和陈默结婚了。婚期定在三天之后。所有在座的都给我听好了，一个不许少，都必须来给我的婚礼帮忙，谁敢缺席。年底奖金全部扣掉。来帮忙的有一个算一个。年底奖金按五倍发。第二条消息是，从现在开始，我们研究所所有员工，全部放带薪假期一个月，在参加完我和陈默的婚礼之后，大家也该好好放松放松了对不对？”

    “耶！太好了！木头，啊不，萧所长。我爱你！”

    会议室之中立刻响起了阵阵欢呼声。

    “好了，解散！”萧宇宣布散会。所有人便迅速的涌了出去。

    萧宇也回到了自己的办公室之中。看着那熟悉的装扮，萧宇心中感慨良多。

    萧宇打开了电脑，再打开自己的研究所主页，发布了一条信息。

    “抱歉，因为我们研究所仪器出现了故障的缘故，在之前我错误的发布了地球将会爆炸的预言。现在警报解除，因此给大家造成的不便，我表示深深的歉意。”

    就在这条信息刚刚发布出去之后瞬间便有了一条评论。萧宇点开，就看到了一条信息。

    “你们研究所是养猪场么？你们研究所的仪器都是一群猪在操作的吗？”

    这条评论是英文的，来源地址是欧洲。

    萧宇淡淡一笑，没有理会这条信息，而是自言自语道：“当初我这样骂过你，现在换你来这样骂我……恩，扯平了，谁也不欠谁的了。”

    萧宇便关闭了电脑。就在这个时候，萧宇的眼睛余光忽然间看到了一颗黑色的石头，正静静的摆在自己的办公桌上面。萧宇拿起了这块黑色石头，静静的把玩了起来。

    片刻，萧宇又将这块石头放到了桌子上面，自言自语道：“拿来当镇纸用似乎正合适。”

    萧宇站起了身，推开了窗户，温暖的春风便吹拂了进来。

    天空万里无云，正是暖春的好天气。

    （全书完）

    ps：呼……一年零五个月时间，三百三十万字，战舰写到现在，终于写完了。一路走来，感谢大家的陪伴。

    彩虹还有许多话要说，大家不妨往后翻一下，还有一章完本感言，关于终极问题的彩虹个人的理解也会在那里稍微写一点。

    恩，不过在完本感言刚发出来的时候会是乱码，大家订阅了之后，要等半个小时左右，彩虹会在后台修改完本感言，真正内容才会回来。被盗版网站盗版了整本书，在这最后的完本感言上面，小小的耍一下盗版网站，不过分吧？

    呃，将完本感言弄成订阅收费的，估计会有许多人来骂彩虹。不过没关系，说到底，大家都明白，彩虹不会在乎那一章的订阅钱，大家也不会在乎订阅的那几毛几分钱对不对？

    是的，彩虹不在乎这一章的订阅钱，可还仍旧将这弄成了收费的，并且通过一点小小的手段来对付盗版网站不让盗版网站将这内容偷走。具体原因，大家自己去理解吧。

    套用一句网上的话，懂我的人不需要解释，不懂我的人，解释了也没用~所以何必解释呢？  

 完本感言

  

                       ★—————————————————————————————————★
                       丨                                                                  丨                                             丨 小说下载尽在     http://www.sxcnw.org - 手机访问 m.sxcnw.org       丨
                       丨                            TXT 书香中文网电子书网整理                        丨
                       丨     【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!     丨
                       丨                                                                  丨
                       ★—————————————————————————————————★
